❌🇬🇧💉☠漫談免疫學-93-A-Z疫苗, 我看就別打了!
wleemc  Mar 18 Thu 2021

A-Z 疫苗的血栓事件在全球持續發酵，歐盟已超過十國暫停施打A-Z 疫苗，但有不少學者發文用統計數據來說明A-Z 疫苗的血栓發生率與人類日常的血栓發生率在統計學上沒有意義(p ＞ 0.05)。統計數字當Sample size夠大，p value就會有意義。其實不必用深奧的統計學來解釋A-Z 疫苗仍安全，只要問：為何其它疫苗沒有血栓問題？答案就很清楚了。

A-Z 疫苗的主體是感染黑猩猩的腺病毒，請注意，腺病毒是經由呼吸道進入人體，它要突破層層免疫屏障才能在極微小的機率進入血液，因此感染人類的腺病毒很少引發重症。感染黑猩猩的腺病毒，不會感染人類。

感染人類的腺病毒極少進入血液，但總有例外，如果CD8+ T cell對腺病毒視而不見，腺病毒不但會進入肺臟引發肺炎，還可能進入血液與血小板結合，這並不稀奇，通常也不會怎麼樣，而是免疫系統的緩兵之計，不管細菌或病毒進入血液，血小板都會與之結合，藉此延緩細菌或病毒擴散。

https://reurl.cc/9rDRGd  
血小板與病毒結合，是兩面刃，一方面阻止病毒擴散，另一方面病毒暫時躲在血小板所形成的微細血栓內，可逃避免疫細胞的追緝。人體凝血與抗凝血是個動態的循環，微細血栓會被抗凝血機制溶解。醫學上有原則就有例外，疾病常起源於例外，在某個例外的情況下，病毒本身或病毒引發的自體抗體抑制抗凝血機制，於是血栓就越來越多、越來越大。

感染黑猩猩的腺病毒不會從上呼吸道感染人類，在人類引起血栓的機率是「零」，但人類自作聰明，把感染黑猩猩的腺病毒做成疫苗「直接」打進人體，引起血栓的機率一定比人類腺病毒從呼吸道入侵「大」嘛！

人類腺病毒感染會不會引發血栓，機率很低，當然會！網路搜尋一下就有許多腺病毒引起血栓的Case reports。不只腺病毒，流感病毒更容易引發血栓，新冠病毒也不例外(已有新聞報導)。既然新冠病毒能引發血栓，你把黑猩猩的腺病毒直接打進人體，會引起血栓一點也不令人意外！

新冠肺炎重症患者13%發生血栓
https://udn.com/news/story/120944/5132604

A-Z疫苗，我看就別打了！ https://reurl.cc/3aKeol



❌🇬🇧💉☠A-Z疫苗裡面是甚麼?
wleemc  May 16 Sun 2021

今天(5/16)本土確診206例，新北市97例、台北市89例、彰化縣9例、宜蘭縣及新竹縣各3例、桃園市及基隆市各2例、台中市1例。其中茶藝館相關14例、宜蘭遊藝場相關1例、某社團相關2例、萬華活動史相關19例。新確診的病例與華航、萬華、宜蘭、獅子會的關係越來越遠。

有人詢問版主腺病毒載體疫苗的長遠副作用，如果你看懂下面的文章，大概就不會去打A-Z疫苗了。
https://reurl.cc/yER6MM
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33722288/
A-Z疫苗是用感染黑猩猩的腺病毒DNA genome來攜帶新冠病毒的Spike protein cDNA，如上圖的紅色部分。腺病毒Genome的部分基因(E1及E3)已被人工刪除，因此腺病毒進入細胞後，病毒本身的DNA genome進入細胞核不會複製，只會表現腺病毒蛋白及新冠病毒Spike protein的mRNA。請注意Spike protein cDNA前面有ㄧ個CMV promoter，它是用來驅動Spike protein大量表現。請不要只看Spike protein，A-Z疫苗的腺病毒進入細胞後，會製造12個腺病毒的蛋白(灰、黑、藍箭頭)。

Spike protein被細胞分泌出來後，會誘導B cell產生抗體，請注意，腺病毒會進入全身細胞表現Spike protein，因此細胞會成為CD8+ T cell攻擊的目標(95%以上的人類先天就有CD8+ T cell可辨識Spike protein為外來抗原，因此感染後不會發生重症)。此外，上述 12個腺病毒蛋白若被Class-I HLA表現在細胞膜上，也會成為CD8+ T cell攻擊的目標。打A-Z疫苗會吸引你的CD8+ T cell去攻擊表現Spike protein的腦、心、肝、肺、腎細胞。

為何我要打疫苗讓全身細胞大量表現新冠病毒的Spike protein及腺病毒的12種蛋白？

自然界的腺病毒是從呼吸道及腸道入侵人體，免疫細胞會形成層層障礙阻絕病毒進入血液中。正常情況下，腺病毒感染會局限在呼吸道及腸道，很少進入血液中。然而，腺病毒載體疫苗是將腺病毒直接打進人體。任何病毒進入血液中都有機會引發血液凝集，造成血栓。

腺病毒引起的血栓
https://jvi.asm.org/content/81/9/4866

流感病毒引起的血栓
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6582236/

腺病毒載體疫苗會引發微細血栓，血栓包住病毒，然後被肝脾清除，這是病毒進入血液後，人體正常的抗病毒機制。在某些人的某種情況下，微細血栓可能聚集，異常的血栓可能塞住心臟或腦部的血管。長期的副作用是CD8+ T cell對全身細胞的攻擊，造成Silent death。為了對抗新冠病毒，蓄意給自己製造一個自體免疫反應，可謂得不償失。

如果真的需要打疫苗，最好打滅活疫苗(Inactivated vaccine)或次單元疫苗(Subunit vaccine)。滅活疫苗含有整個病毒的屍體--Spike、Membrane、Envelope、Nucleocapsid四種蛋白；次單元疫苗含有Spike protein的部分片段。兩種疫苗都會加入佐劑(Adjuvant)，吸引Dendritic cell過來吞食疫苗，疫苗中的蛋白進入血中若被Naïve B cell抓到，該B cell就會活化產生抗體。這兩種疫苗不像mRNA疫苗及腺病毒載體疫苗會讓外來的RNA或DNA進入全身細胞大量表現Spike protein，因此誘導產生的抗體不會比mRNA疫苗及腺病毒載體疫苗多，短期的臨床試驗會發現效果是mRNA疫苗 ＞ 腺病毒載體疫苗 ＞ 滅活疫苗。

長遠來看，T cell immunity勝過B cell immunity。mRNA疫苗只讓全身細胞大量表現Spike protein，沒有模仿感染去誘導T cell immunity的Trigger point，即使Dendritic cell會吃進Spike protein，但不痛不癢又能怎樣？CD8+ T cell天生對Spike protein無感的人照樣沒感覺。但滅活疫苗及次單元疫苗會用佐劑去激怒Dendritic cell，就像民國五六十年代吃飯時吃到一顆石子會生氣一樣(誰洗的米？)，Dendritic cell發怒後會回到局部淋巴結去向Th cell告狀(誘導T cell immunity)。腺病毒載體疫苗是有活性的病毒(Trigger point)，誘導T cell immunity的機會也比mRNA疫苗大。

新冠病毒只在小於0.05%的台灣人引發重症，你遲早會被感染，一有感冒先兆就吃Nexium(耐適恩40 mg) 1# BID + Erythromycin(紅黴素250 mg) 2# BID，即使不打疫苗，你遲早會產生對抗新冠病毒的T cell and B cell immunity。 https://reurl.cc/zeoZkV



❌🇬🇧💉☠AZ疫苗引起血栓的機率有多高？
wleemc  Jun 06 Sun 2021

AZ疫苗在台灣引起血栓的機率有多高？
血栓病例已上新聞的有六人
(5/14)空姐接種AZ「視網膜病變」現身訴苦：通報難
https://news.tvbs.com.tw/life/1509613
(5/26)他打AZ疫苗8天後發燒「驗出血小板低下」疑國內首起特殊血栓
https://www.ettoday.net/news/20210526/1991731.htm
(6/3)AZ疫苗又傳不良反應！新增2人引發血栓
https://www.nownews.com/news/5285870
(6/4)30多歲男打AZ血栓首例親友籌70萬自費保命 林口長庚證實
https://udn.com/news/story/122190/5508707

還有ㄧ些未通報或已通報未上新聞的案例。台灣現已施打67萬劑AZ疫苗，至少發生10例血栓，依目前的案例來估算，約每5-10萬人打AZ疫苗就可能出現ㄧ例。機率有點高，若有錯請通知版主更正。

AZ疫苗引發血栓的可能機轉包括PF4(Platelet factor 4)及Anti-PF4-heparin antibody。PF4是一種由血小板分泌出來的Cytokines，細菌或病毒入侵時，PF4可吸引白血球至感染處，但它最重要的功能是與細菌或病毒外膜上的醣基結合，促進微血栓形成，目的在以微血栓包裹細菌或病毒，將病毒送至肝脾清除，細菌較大，則由Neutrophil或Macrophage吞食。

大約1-4%的人血中有ㄧ種抗體Anti-PF4-heparin antibody。Heparin是一種長鏈醣基結構，該抗體是在動物實驗由Heparin誘導出來。如果血中有高濃度的Anti-PF4-heparin antibody，就容易在病毒或細菌進入血液後產生較大的血栓，機轉如下圖：

https://reurl.cc/bXWlGM
圖一: Heparin可視作細菌或病毒外膜蛋白上的醣基，原本是病毒或細菌的醣基(如圖中的Heparin)接上PF4，把細菌或病毒的醣蛋白與血小板上的某個Receptor拉近(如圖二)，若有Anti-PF4-heparin antibody，則由FcRII receptor去抓抗體，會加速並強化血栓的形成。

https://reurl.cc/NrYyqp
圖二：各種病毒與血小板上的Receptor。

打AZ疫苗，人體用正常防衛機制清除入侵的腺病毒，結果當然會在少數有Anti-PF4-heparin antibody的人釀成災害。自然情況下，腺病毒感染很少進入血液，人類卻把腺病毒直接打進健康的人體，血栓災害的發生機率一定比自然感染腺病毒高。 https://reurl.cc/yEorjy



7旬男打AZ第80天猝逝 重症醫：到底要疫苗負責多久？
中時新聞網 楊雅婷 10:27 2021/09/14

新北市衛生局11日通報一名7旬男子，施打AZ疫苗80天後昏迷，送醫不治。Icu重症醫師陳志金直言，之前看到報導有人打疫苗60天後出現症狀，時間拉這麼長，「已經很誇張」，但這名男子都已經80天後了，「到底要疫苗負責幾天？」

奇美醫學中心加護醫學部主治醫師陳志金日前於《Icu醫師陳志金》指出，78歲男子施打AZ疫苗80天後突昏迷，送醫搶救後仍不治，「打了疫苗80天，代表中間有79天是作息正常，到底要疫苗負責到什麼時後？」

陳志金表示，該名死者患有腎臟疾病，於6月18日接種AZ，6月19日身體出現癱軟情況，但在6月20日症狀緩解，一直到9月8日間一切都正常無異狀，9月9日突然昏迷，陳志金坦言這是目前看過，打疫苗時間拉最長的報導，上次看到60天就已經很誇張，令他忍不住問「打個疫苗，到底要疫苗負責幾天啊？」

據衛福部疾管署網站指出，當懷疑個案的死亡是疫苗不良事件所造成時，即可通報。另外，接種疫苗後所出現的身體上的不良情形，即使不確定是否為疫苗所導致，但無其他明確原因可以解釋，因而懷疑或無法排除與接種疫苗具關聯性的，就可以通報疫苗不良事件。 https://tinyurl.com/msy7xpzn

【註】不懂現代免疫學的才會問這句傻話：『到底要疫苗負責多久？』；歐美製造的ＡＺ、mRNA會侵害、殺死身體正常器官的細胞，不知疫苗的運作機制，才會問這種蠢話！


❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠COVID-19疫苗接種後不良事件通報：https://tinyurl.com/5hfr49z5
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠中了毒苗的美國與台灣：https://tinyurl.com/hbvxnadk
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠疫苗救不了美國|【岩論】：https://tinyurl.com/y6t8rz23
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠台灣疫情亂象：疫苗比病毒「更致命」? https://tinyurl.com/yy4dnhmj
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠7旬男打AZ第80天猝逝 重症醫：到底要疫苗負責多久？https://tinyurl.com/msy7xpzn
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠“德國通訊社編制了一份名單，列出了 75 名歐洲運動員在接種完疫苗後的 5 個月內‘突然’死亡。”：https://tinyurl.com/3f4seejc
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠👻🏝🧠♿🤢🐸🐢🐛❂美國副總統辯論火了一隻蒼蠅，大陸加入COVAX分享疫苗陳時中該何去何從？|【岩論】 https://tinyurl.com/ymfn2yed
❌🇬🇧💉☠A-Z 新冠疫苗, 你想打嗎?：https://tinyurl.com/34298evr
❌🇬🇧💉☠漫談免疫學-93-A-Z疫苗, 我看就別打了! https://tinyurl.com/2zf2ud4d
❌🇬🇧💉☠AZ疫苗引起血栓的機率有多高？ https://tinyurl.com/rudd2sxk
❌🇬🇧💉☠女嬰喝下A-Z母乳怎麼死的?：https://tinyurl.com/2p9dup6r
❌🇬🇧💉☠女嬰喝AZ母乳怎麼死的?-II：https://tinyurl.com/yxdwzwet
❌.🇺🇸💉☠Moderna如何造成新生兒肺出血？：https://tinyurl.com/mr3cmuxa
❌.🇺🇸💉☠美國疫苗公司：你好，我第一次做疫苗。|川普政府故意讓美國年輕人染疫！【岩論】：https://tinyurl.com/2p8b3ums
🔵🐉🇨🇳💉v.s.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠新冠病毒下的中國與外國：https://tinyurl.com/mr2vnhrn
🐲🇨🇳💉科興疫苗為何勝出?：https://tinyurl.com/yckszap6
