
🔵🐉🇨🇳💉v.s.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉 新冠疫苗的Real world analysis
 https://reurl.cc/Q92dQM


本文來自李紅雨科學網博客
鏈接地址：https://tinyurl.com/yc4ezfh8

人類文明起源於朊病毒?


尼安德特人的迅速消亡與人類文明的爆發在時間點上正好重疊在一起,這個難道是巧合?大約在舊石器時代晚期,5萬年前,人類各種文化以爆炸的形式產生了,同期,尼安德特人也走到了它的末路.

有些科學家提出因為氣候的變化導致這個人類的近親走向滅亡.但是這樣的結論在回答為什麼同時期的現代人沒有滅亡這個問題將陷入困境.沒有證據表明現代人更能夠適應變化的氣候.當我們從考古發現中知道,尼安德特人在經歷幾十萬年的數次冰河期後,仍然存活下來,氣候導致尼安德特人的滅亡就很難具有說服力.

還有一些科學家認為是由於現代人捕獵尼安德特人,將他們變成自己的盤中餐,從而導致在與近親現代人的競爭中被無情淘汰.儘管有競爭的壓力,但是同樣有大量的遺傳證據表明,現代人類與尼安德特人有過混血的過程,競爭並不必然導致滅絕,更不會以如此醒目的速度走向滅亡.也許在我們人類歷史中,只有在西方人征服北美過程,由於帶去的疾病導致南美眾多部族染疫而迅速滅絕更有相像的地方.

不妨作個假斷,讓我們將人類文明的爆發與尼安德特人的滅亡做個聯繫,在大約5萬年前,一場流行性疾病蔓延到現代人與尼安德特人聚居的地區,由於這種疾病導致的基因突變,使得現代人與尼安德特人走上了不同的進化之路.尼安德特人被滅絕了,而現代人的基因突變,卻將人類送入文明發展的軌道.對於熟悉進化論和生物學的科學家來說,有一個特別的現象將人類與其它高級動物截然分開.高等生物進化的原則是基因的儉省與復用,簡單來說就是通過盡可能少的組織結構和信息遺傳,保障後代具有足夠的適應環境的生存能力.我們的基因儘管可能很少,只有3萬多個,但是通過同一個基因的複用,使得基因在不同的組織和生長階段具有不同的表達.表現在智力的發展上就是夠用的原則.高級生物在出生後的一段時期,由遺傳基因決定它具有很強的學習環境的能力,這是一個窗口期,在窗口期外,主導學習的基因將被用來完成其它的功能,生物體不再具有學習能力,心理學上將這個時期的活動叫做'印刻'.然而只有人類不但在幼年時期具有超強的學習能力,而且更重要的是,似乎主導我們學習的基因沒有完全關閉掉,從而使得現代人保持了終生的學習能力,這樣的變化是不符合進化論的普遍規律的,具有終生學習能力是個非常奢侈的功能,然而這個變化實在是太重要了,誠如羅伯特.懷特在<非零年代>中所描述的,人類的知識開始能夠積累與發展了,人類在自然進化的路途上開始逐步掌握自己的命運了.

是什麼樣的疾病能夠具有如此的威力?也許是朊病毒,這是一種只侵染中樞神經系統的蛋白質病毒,也許我們人類適應了其中一種朊病毒,並導致我們大腦基因的變化,使得我們的大腦保持某種幼態,並具有了終生學習的能力,而同樣的病毒卻將尼安德特人送上了進化的死路.英國牛津大學科學家西蒙·昂德當提出,由於尼安德特人可能的吃食亡故者的習慣,導致了類似祖魯病(朊病毒導致的一種疾病)的大流行,從而迅速滅絕了尼安德特人.他是在研究了1900年至1850年期間,流行於巴布亞新幾內亞南部山區食人土著間的祖魯病時,提出了這樣的觀點的.

朊病毒也許不是那麼可怕,我們需要對它有更進一步的認識.

─────────────

某個尼安德塔人的Prion發生突變--Prion*，造成Prion* aggregation，Prion* aggregate於是在尼安德塔人群中散布開來，導致尼安德塔人在幾百年後因CJD擴散而滅絕。如果這是真的，這一幕也可能發生在現代人類接種 "Spike protein疫苗"，導致Prion或Prion-like protein聚集--->人類在數十年或數百年後因CJD擴散而滅絕。沒打疫苗的人，最好不要跟打過疫苗(AZ、BNT、Moderna、高端)的人通婚，為了自己的健康，也為人類續絕。 https://tinyurl.com/2p9febd8
wleemc 於 2022/02/13 16:54 回覆

─────────────

生化、分生、免疫已深入醫學的分子層次，99%的醫師都一竅不通，Real time PCR看都看不懂，Ct值在媒體上說得嚇嚇叫。Spike protein若要大量打進人體，必須讓它變性(denature)，否則不但對防疫沒有幫助，還可能讓人類滅絕。不久前才過逝的HIV發現者，諾貝爾醫學獎得Luc Montagnier，他的預言來自對HIV的研究。其一是Spike protein的Prion-like特性，可能將Prion與Prion-like protein聚集以Epigenetic方式傳給下一代，造成人類滅絕。其二是人類可能有HIV與HBV那樣的Reverse transcriptase，可將外來的mRNA轉變成ds DNA，但細胞內生的mRNA不會，因為細胞的mRNA是被設計過的，科學對其瞭解太少。我們看病毒感染後，細胞會活化RNase L，只切除外來RNA，不切細胞自己的RNA，便知細胞的mRNA是上帝精心設計的。人類盜取上帝的基因密碼，企圖干擾天擇，必然會遭天譴。

不了解Spike protein，就冒然把它打進人體，Luc Montagnier臨終前的預言，也許是上帝的指示---沒打過疫苗的人，不要與打過疫苗(AZ、BNT、Moderna、高端)通婚，因為可能會造成人類滅絕。 
https://tinyurl.com/8mh2nfaz
wleemc 於 2022/02/16 08:46 回覆

───────────────────────────

Informed consent and reproductive toxicity of vaccines (Robert Malone, Steve Kirsch, Bret Weinstein)
https://gloria.tv/post/kc9UfXSvXJ4M4LLwmhT4uej2z#15

Pfizer data REVEAL - Where do the lipid nanoparticles collect?
https://youtu.be/Tb_7E12VDE4 ／ https://youtu.be/CA8qMb33Zyo

Don't come back until your lips are blue
https://www.youtube.com/watch?v=sXApSn7t4yg ／ https://tinyurl.com/22zypebc

Spike protein is very dangerous；it's cytotoxic
https://www.youtube.com/watch?v=Du2wm5nhTXY

Informed consent and reproductive toxicity of vaccines
https://www.youtube.com/watch?v=XMxuNvVgxlU 

Danish professor: mRNA vaccine study sends 'danger signals'
https://youtu.be/o_nKoybyMGg 

───────────────────────────

aileenpeng  於 2022/04/25 20:45
請問是有打針大人35歲以上凋零，小孩長大成人平均也不超過35歲的意思嗎？不好意思，因為很震驚，頭有點暈。

─────────────

讓時間來說明一切。
病理學家對打疫苗染疫的大體解剖觀察值得注意：
1. 如果是真的，疫苗的Spike protein就真的會促使血液中的PrLP鏈鎖聚集成Amyloid。
2. 如果是真的，不久生技公司就會研發檢測血中Amyloid的試劑。
3. 如果是真的，20歲打疫苗，可能活不過50歲。
wleemc 於 2022/04/25 21:20 回覆
https://tinyurl.com/2p8snwz6

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/19 15:53

教授：文中“以台灣的政治現況，最好的選擇是不打疫苗(99.9%以上的台灣人天生就有CD8+ T cell可辨識新冠病毒為外來抗原”
教授在多篇文章或回覆中多次提及這百分比 ，有時寫99.9%以上 ，有時99.95%，有時95% ，我有些混淆，想更清楚知道 ，教授這都是指相同這一件事的百分比嗎 ？(台灣人可辨識.......）

另外再請求說明一次這比例（99.9%以上）的依據 ，謝謝教授不厭其煩答覆 。
真的很佩服教授的毅力 求真求實的精神 。

─────────────

這是用美國死亡90~萬人, 而且繼續死, 來做粗略的估算. 
美國人口約3億, 若1%(可能只有0.5%)的人沒有辨識新冠病毒的CTL(CD8+ T cell), 最後會死亡300萬人, 現在已死亡三分之一. 

新加坡只是一個城市, 篩檢做得很多, 確診死亡率是0.05%, 同是華人, 台灣人的確診死亡率也應該也接近0.05%, 換句話說99.9%以上的台灣年輕人都有上述的CTL, 但會隨年紀及慢性病而變鈍. 在華人的世界, 新冠病毒似乎不會出現Infectious mutant, 而是把歐美的Infectious mutant轉變成Inactive mutant自然消失. 磐石軍艦群聚感染是一個有趣的例子, 歐美軍艦在海上有新冠病毒感染都會出現重症而求救, 但台灣的軍艦群聚感染兩個月卻沒事. 台灣最嚴重的疫情來自萬華茶室, 一個月過去, 現在確診人數越來越少, 大部分的人感染後都自己好了, 兩個月後會跟磐石軍艦一樣, Alpha mutant在台灣人身上突變成Inactive mutant, 自然消失.
wleemc 於 2021/06/19 16:15 回覆

───────────────────────────

🔴訪客 於 2021/06/19 16:40

台灣施打AZ疫苗四天造成30~位老人死亡，明顯高於流感疫苗，原因是老人身上的CD8+ T cell攻擊自己的腦心肝肺腎等重要器官的細胞，姑且說突然死亡5%，但對80歲以上的老人而言，支撐身體最後的樑柱就倒塌了，人就死了。

教授：這些長者身亡這麼快 ，是否也意味著 ，他們身上的CTL“其實也反應的很快” ，一遇到全身有外來抗原就起來對抗 ！
只是對抗的結果 ，細胞凋亡個5%就會要了他們的命了 。這樣理解對不對 ？

所以說，如果老人遇到外來抗原 ，CTL尚且都能起來對抗 ，何況是年輕人 ！這也說明了台灣年輕人其實靠上天給的CTL就足以把新冠病毒阻絕於咽喉之前 ，根本不需要打疫苗，這也是教授文章的精神 ，這樣理解正確嗎 ？

─────────────

1. 細胞凋亡個5%就會要了他們的命了 。這樣理解對不對 ？
是的

2. 99.9%的台灣年輕人其實靠上天給的CTL就足以把新冠病毒阻絕於咽喉之前 ，根本不需要打疫苗, 但難題是仍有不到0.1%的年輕人沒有上述的CTL, 最好的方法是用滅活疫苗去試試看能否活化, 而不是用mRNA疫苗或腺病毒疫苗把Spike protein帶進全身細胞. 高端的Spike protein subunit 疫苗也是錯誤的選擇, CTL的活化在某甲可能靠Spike protein, 但在某乙就不行, 滅活疫苗含有新冠病毒的四種蛋白(S M E N), 某乙的CTL靠M(membrane protein)可能會被活化.
wleemc 於 2021/06/19 16:53 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/19 17:02

所以 ，在目前的政治狀況之下 ，如果擔心自己是那0.1% ，就是戴好口罩 ，勤洗手 ，身體有感冒先兆 ，就先吃能降低病毒複製的紅黴素及耐適恩兩種藥自保。
理解正確吧 ？！

─────────────

你的理解是正確的。
沒打過疫苗的人，可測Spike protein抗體，若陽性，代表曾感染，身體有CD8+ T cell可察覺病毒入侵，這種人不必打疫苗。打過疫苗的人，要測其它病毒蛋白(M E or N)的抗體，比較麻煩。我們的疫情指揮中心很怕人去測抗體，一般門診都不開放新冠病毒抗體檢驗。
wleemc 於 2021/06/19 18:07 回覆

───────────────────────────

🔴訪客 於 2021/06/19 17:25

教授：台灣人如果每年因為害怕 ，傻傻的去打個兩劑疫苗 ，其實就是在慢性自殺而不自知 ，對不對 ？！

─────────────

每年打mRNA疫苗及腺病毒疫苗，真的是慢性自殺。
wleemc 於 2021/06/19 18:04 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/19 18:23

教授：mRNA及腺病毒載體疫苗 ，在全身細胞表現棘蛋白 ，若是脫落跑到血液當中 ，會有機會讓樹突細胞DC抓到，跑去淋巴結呈現給Th細胞嗎？還是這個可能性微乎其微？跟有醫學背景的親戚勸說不要打mRNA疫苗，她的解釋是DC或macrophage也有機會抓到spike protein呈現給Th 細胞，我對此表示懷疑，但也不知道如何解釋？

─────────────

DC不會出現在血中，而是在組織中爬行，也會從微血管接收腺病毒及mRNA-Lipid nanoparticles，表現Spike protein，回到淋巴結，把Spike protein抗原呈現給Th(CD4+)與Tc(CD8+)，透過Th-->DC-->Tc活化Tc，Tc再去攻擊表現Spike protein的腦心肝肺腎細胞。但其實Naive Tc只要遇上細胞經由Class-I HLA呈現在胞膜上的Non-self antigen就會活化，Th可強化Tc，一如Th可強化B cell產生抗體。B cell與Tc若沒有Th強化，就會有氣無力，讓病毒有機可乘而擴散。

Macrophage也不會出現在血液中，跟DC一樣在組織中爬行，也會接收腺病毒及mRNA lipid nanoparticles，表現Spike protein。你親戚遺漏之處是沒考慮DC與Macrophage是單細胞，死掉還會生出一堆，但腎絲球細胞與神經細胞會組成器官，死掉就沒了，再生十分困難。
wleemc 於 2021/06/19 19:22 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/19 19:42

教授：所以最大的問題不是mRNA疫苗或腺病毒載體疫苗沒機會活化DC，而是他們讓體內大量的細胞表面spike protein，Tc不管有沒有被Th>Dc>Tc活化的更強或是弱弱的有氣無力，都會去攻擊這些細胞上的spike protein 這樣理解是否正確呢？

─────────────

是的，Naive Tc只要遇到它認為是Non-self 的 antigen(within Class-I HLA)表現在細胞膜上就會活化而攻擊細胞，若要持續活化，需要Th cell 幫忙，但Th的一支又會分化成Treg，防止Tc胡作非為而釀成無法收拾的災害。
wleemc 於 2021/06/19 21:54 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/20 07:23

版主：打mRNA疫苗是不是讓身體的Naive Tc 陷入一個兩難的局面，不攻擊會放任spike protein橫行，攻擊又會造成腦心腎的細胞死亡，這樣理解是否正確？

─────────────

免疫系統是身體的軍隊, Naive Tc 是獨立作戰的偵察兵(有點像兩棲蛙人), 他們只是兵, 奉命行事而已:
1. 察覺有外敵入侵, 就一律射殺, 保衛邊境安全, 如果沒辦法立刻清除, 就往上通報. 
2. DC是下級軍官, 接到Tc的求救訊息, 就回到指揮部(Th)請求派兵支援
3. Th才能指揮兵團作戰, 病毒已大舉進入細胞, 就不能靠Tc去殺死所有的細胞, Th反而會派Treg管制Tc, 告訴Tc, 你的任務已經結束, 但Tc有時會自作主張, 一直攻擊被感染的細胞, 釀成毀滅性的戰局, B型肝炎病毒引發的猛爆性肝炎就是臨床上的實例. 

上呼吸道病毒感染, 原本只是局部感染, Tc為清除病毒而殺死一些細胞對整個人體完全沒有影響(呼吸道上皮細胞會再生), 但病毒抗原進入全身細胞就不同了, Tc只是兵, 奉命清除外來抗原, 於是就會攻擊表現Spike protein的細胞, 等到發現不對(Spike protein怎會這麼多), 已經來不及了, 死的細胞(腎絲球與神經), 再也回不來了.
wleemc 於 2021/06/20 09:00 回覆

───────────────────────────

🔴wleemc 於 2021/06/20 08:55

https://www.youtube.com/watch?v=XMxuNvVgxlU
Robert Malone的最新訪談.

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/20 09:26

針對Robert Malone的最新訪談，教授可以再分析給我們知道嗎 ？
謝謝教授

─────────────

Youtube 標題是 Informed consent and reproductive toxicity of vaccines
Informed consent 是打疫苗前會讓你填一張自願書, 通常只是簽名, 沒人會去仔細看內容, 當然, 有40%的美國人不會去打疫苗, 他們理所當然認為Informed consent是騙你去做免費的試驗. 未成年的小孩無法簽Informed consent, 都是父母親代簽, 說打就打, 小孩哭鬧不打, 就給他們冰淇淋騙他們打, 這是錯誤的. 

Reproductive(生殖系統的) toxicity of vaccines----這一段在說Spike protein是外來抗原, 進入卵巢後可能導致月經異常或不孕, 甚至引起畸胎(Birth defect)等, 副作用可能幾代以後才會出現. Malone有跟FDA友人提及mRNA疫苗對女性生殖系統的毒性, 但在當下FDA面對的是一場與病毒的戰爭, 如二戰時, 美國怎樣對待德軍俘虜? 德國怎樣對待美軍也一樣. 在混戰中, 人類本能地會跨越那道倫理的界線, 混戰時(in the fog of war)的前線(on the front lines of outbreak response), 當眼前的利益勝過核心倫理時, 人類會做一個妥協的決定, 後來回溯那個決定總是錯的. 也許Malone暗指美軍在日本投下兩顆原子彈. mRNA疫苗就是FDA在與病毒的混戰下所做的決定. 版主的看法是, 新冠病毒只會索取150萬美國人的命, 但美國卻用三億人與後代子孫的健康, 企圖撲滅病毒. 

Malone有ㄧ段很長的話, 蠻有意思的, 其中一句: 
(5:19) I think my position in all of this goes back to the bioethics if you will forgive me. There has to be full and open disclosure. I think we owe it. We do owe it to people, to the audience, to those of us who are facing this crisis and wanting to do the right thing. -----政府應該告訴我們真相.
wleemc 於 2021/06/20 13:22 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/20 09:36

看來這個疫苗不只影響這一代了 女性dysmenstry也不會在網路上公開和大家說 一旦影響到卵巢 那是之後好幾代的問題 感覺我們好逆風 被周圍當成我們是瘋子 怎麼辦學長

─────────────

影片從8:32起, Malone有ㄧ段話
It's easy in the fog of war (and I can tell you) from being on the front lines of outbreak response (it is) like war; it's easy to make judgement calls (where you say that) the benefits merit compromising some of our core ethical principles. And invariably and in retrospect we end up saying that was a mistake. 

新冠病毒在美國是一場大戰, 但在台灣卻不是, 台灣政府跟著美國打mRNA疫苗, 顯然錯了, 我們忽略自己的中國血緣, 忽略中國(上海復星)有先進的BNT疫苗製造權為何不打? 只有香港人不相信中國滅活疫苗有效而傻傻去向中國政府要BNT疫苗去打. 新冠疫情過後, 歐美會因mRNA及腺病毒疫苗而失去開發中國家的信任, 中國會是贏家, 台灣會成為吃錯藥的輸家.
wleemc 於 2021/06/20 13:58 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/20 14:02

教授：抱歉我很外行 再問個問題 mRNA疫苗和腺病毒載體疫苗是透過什麼方法激起高濃度的neutralizing antibody，這些抗體應該不是在淋巴結經由Th>B cell而活化的吧？

─────────────

mRNA疫苗打進人體後, mRNA-Lipid nanoparticle會循環全身, 由Lipid nanoparticle將mRNA送進全身細胞, Spike protein會以mRNA為模板製造出來. Robert Malone在Youtube有描述, BNT/Moderna公司的疫苗在mRNA加上一串Transmembrane domain的胺基酸的核酸密碼(Codon), 於是Spike protein就固定在各種細胞的細胞膜上, 當Naive B cell胞膜上的IgM碰撞到Spike protein, 若IgM-spike結合夠緊, 該B cell就會活化, 回到淋巴結或脾臟產生抗體, 其中一部分是Neutralizing antibody. 因為沒有真正的病毒感染, 通常不會有Th活化去刺激B cell產生更多抗體(即使有, 也很弱), B cell也不易經由Tfh (follicular helper T cell) 刺激而分化成Plasma cell而有記憶, 但可能會有Th-->DC-->Tc的活化. 

Robert Malone認為, mRNA疫苗的劑量應該要非常小, 而且要從細胞分泌出來, 而不是固定在細胞膜上, 分泌出來的Spike protein被Dendritic cell吃下去, 送到淋巴結去進行Th--->DC--->Tc 的活化, 但如果這樣做, Neutralizing antibody會比科興的滅活疫苗還低, 無法通過Phase III trial (中和抗體防止病毒感染的保護力必須>50%才能達標). 

Robert Malone說出打疫苗的真相, 其實不是在產生Neutralizing antibody, 而是在誘導T cell immunity, 只要有Tc(CD8+)被活化, 即使被感染也是輕症或無症狀, 所以用Neutralizing antibody來計算疫苗的保護力是50%或90%, 然後說90%較好, 是錯誤的.
wleemc 於 2021/06/20 14:45 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/20 18:21

就現在的認知，腺病毒載體疫苗（如AZ）和mRNA疫苗，當核酸進到細胞，有辦法知道他們在細胞內的Half life是多少嗎？（比如in vitro做出來是多久？）
腺病毒DNA進入細胞核後，half-life約1天。
mRNA 進入Ribosome後， half-life 約半天。
wleemc 於 2021/06/20 19:03 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/20 19:18

教授：您有可能把正確的疫苗知識投報紙 ，讓平民百姓知道嗎 ？
否則平民百姓都信任台大幫那些醫師說的 ，一個一個去接種疫苗 ，災難啊 。

─────────────

平民百姓需要正確的決策，不需要版主教免疫學，正確的決策是打滅活疫苗，但現在不可能。
wleemc 於 2021/06/20 22:52 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/20 19:21

板主您好：
我的免疫學全部忘光光了，很感謝板主分享了很多觀點，看到您提到的mRNA/adenovirus vaccine造成身體細胞產生spike protein，造成心腎腦等等器官可能受到影響，也多少感到憂心。
想請問以您的觀點，我已經打過一劑adenovirus vaccine，這個可能的負面影響是會永遠影響我的嗎？還是說打越多劑可能的負面影響會比僅打一劑高呢？有什麼辦法可以盡量減少這個已經打了一劑後可能帶來的負面影響嗎？謝謝您

─────────────

從60幾位老人A-Z疫苗死亡，遠高於流感疫苗，可知腺病毒疫苗會引起CTL毒殺腦心肺腎等重要器官的細胞，估計會死亡3-5%，第二劑會死更多細胞，打了就打了，腎絲球及腦神經細胞影響較大，死掉的細胞很難再生。忘掉這件事。
wleemc 於 2021/06/20 23:01 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/20 19:21

網路上流傳著這個，正確嗎 ？多少人要受害啊 ？要去接打後猝死啊 ？
台大整理的疫苗Q&A
很齊全

─────────────

https://docs.google.com/document/d/17iDs9SuiUZSSOkc74QcFjmUhHvb1pW3oBcXZ--iQJSM/edit?fbclid=IwAR2te5qhpbDm2dRWES1L0u3hgyVzI_qrp1b3b-B3oKeGE1ilBhR7tQgIfd4#
台灣人需要的是滅活疫苗。
wleemc 於 2021/06/20 23:27 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/20 19:31

教授：這個醫師說的簡單 ，如果是他的長輩打完疫苗 ，一兩天內猝死 ，他不會興起質疑嗎 ？還能說得這麼雲淡風清嗎 ？
我真的開始懷疑台大幫醫師的醫學知識欸 ！
拿著學校的招牌騙*騙*

https://youtu.be/I3ucQJNTNTc

─────────────

跟流感疫苗比起來，A-Z疫苗造成的老人死亡(目前67位)顯然不合常理。
wleemc 於 2021/06/20 23:32 回覆

───────────────────────────

#21 訪客 於 2021/06/20 20:42

https://www.youtube.com/watch?v=jF1Q1L9g0rw
請教版主 這位教授在影片中大力推行mRNA疫苗 是因為沒有臨床經驗的關係還是mRNA疫苗真的這麼好 副作用低又可以保護人體?

─────────────

若沒有新冠病毒，哪有mRNA疫苗被緊急使用？疫情過後，mRNA疫苗會被擺回冷藏室。
wleemc 於 2021/06/20 23:29 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/20 23:55

請問板主估計CTL攻擊心腎腦等細胞造成約3-5%的損失這個數字是怎麼推估的呢？另外如果這些器官的細胞有顯示spike protein，為什麼免疫系統只會造成3-5%損失而非像對抗外來病原體一樣全部清除呢？謝謝您

─────────────

以肝臟為例, 體積約1500立方公分
通常3公分以下的肝膿瘍, 人不會感覺不舒服, 增至5公分, 會感覺上腹悶脹, 食慾不振, 這是Cytokines引起的. 

(3x3x3)/1500 x 100% = 1.8% 
(4x4x4)/1500 x 100% = 4.3%
(5x5x5)/1500 x 100% = 8.3%
肝膿瘍發生時, 沒有感覺的肝細胞死亡約3-5%

你可以把CTL看成訓練有素的兩棲偵察兵, 他們頭腦簡單, 只有ㄧ個任務就是發現任何敵人入侵(Spike protein)時的風吹草動, 就一律開槍擊斃, 然後釋出煙幕彈(Cytokines)把附近的免疫細胞叫過去幫忙, 於是Dendritic cell, Macrophage, Neutrophil都會過去, Dendritic cell把Spike protein抗原訊息帶到局部淋巴結去給Th (分化成Th1/Th2/Treg/Tfh), 但Macrophage會發現沒有病毒入侵, 於是不會分泌Cytokine炒熱戰場. 既然戰場不熱, 從淋巴結被Dendritic cell帶到CTL製造出來的戰場的B cell, Th1/Th2/Treg/Tfh cell 會很少, 此時Treg會制止CTL攻擊表現Spike protein的細胞, 但情況不會總是這樣, 許多Autoimmune disease就是CTL不受Treg節制造成, 如mRNA疫苗在年輕人引發心肌炎.
wleemc 於 2021/06/21 13:29 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/21 05:07

教授說：跟流感疫苗比起來，A-Z疫苗造成的老人死亡(目前67位)顯然不合常理。

教授可以分析“顯然不合常理”之處讓我們明白嗎 ？

謝謝教授總是耐心地答覆 。

─────────────

若要計算A-Z疫苗與死亡的相關性, 應先計算2015-2020年每年流感疫苗注射後多少80歲以上的老人1-2天內死亡. 

有新聞報導每年 "數十名" 80~歲老人注射流感疫苗1-2天內死亡嗎? 可能只有1-2名, 沒有新聞報導性.
wleemc 於 2021/06/21 12:48 回覆

───────────────────────────

給 # 21 於 2021/06/21 09:57

請教版上對醫學有研究的人士，這位陽明的免疫學教授，是否是故意將 Subunit 疫苗加佐劑的這一段故意忽略了 ? 因為有了佐劑，就可以放大被免疫系統看到的機會，所以人家 Novavax 的三期實驗才有超過 90%的表現。國產的 Subunit 版主也說有加佐劑(adjuvant)。
另外，這位教授絲毫沒有說mRNA 有何壞處耶 ! 台灣中研院以突破研發出讓 mRNA 增量的技術正申請國際專利中，中國的 mRNA 疫苗也進入第三期實驗，全世界的人應該都樂見此技術帶給人類的福祉，而非一味地唱衰它 !

─────────────

mRNA疫苗不適用於對抗新冠病毒, 因為這病毒最多造成0.5%的人類死亡, 這是生物正常的循環, 你用mRNA對抗新冠病毒, 是傷害99.5%的人類及後代子孫. 如果一個人先天沒有CD8+ T cell可以對抗新冠病毒, 不管打甚麼疫苗都沒用, 尤其只用一種Spike protein, 誘導出CD8+ T cell的機率更小. 

疫苗只在T cell尚在發育時的幼童有明顯的效果, 對年輕成人效果極微, 但對65歲以上的老人可以重新活化變鈍的CD8+ T cell.
wleemc 於 2021/06/21 13:09 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/21 16:30

請問教授 mRNA疫苗裡的mRNA經由lipid nanoparticle帶進細胞後，大概會在細胞質停留多久呢?大家都很放心mRNA疫苗的原因是不是因為覺得mRNA性質不穩定，很快就可以被降解掉?

─────────────

mRNA平均Half life約12小時，Spike protein可在細胞膜上被Class-I HLA 呈現給CTL可能長達1週。卵巢怎能隨便讓病毒的蛋白在裡面表現？
wleemc 於 2021/06/21 17:25 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/21 17:03

教授：現在入境要普篩了 ，住醫院也篩，不舒服也會篩 ？加上居家快篩 ，應該就剩測抗體還沒開放了 ？！

─────────────

居家快篩會帶來另一波確診，但每天增加不會很多。台灣過去一年半根本沒在做防疫，靠與生具來的CD8+ T cell抵抗病毒。
wleemc 於 2021/06/21 17:36 回覆

───────────────────────────

哈哈哈~ 於 2021/06/22 02:46

mRNA疫苗發明者怒了？後悔打了莫德納？
https://bit.ly/3zFN2NY
作者林慶順是加州大學舊金山分校（UCSF）醫學院的教授（22年，現已退休），
擁有40年的醫學研究經驗，及在世界知名醫學期刊發表過近200篇研究論文，也擔任過審查委員。
----
Robert Malone是個MD（有醫生執照），
曾做過如何將DNA及RNA轉入人體的研究
但從未研發過mRNA疫苗。
----

─────────────

mRNA疫苗本身是帶正電的Lipid(Cationic liposome)與帶負電的RNA, 在水溶液中形成電中性的複合體, 這是1980年代Philip L Felgner與Robert Malone的發現. 

Philip Felgner用Cationic liposome將DNA送入細胞, 於1988年發表於PNAS
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC299306/

Robert Malone用Cationic liposome將RNA送入細胞, 於1989年發表於PNAS
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC297778/

如果mRNA疫苗能獲得諾貝爾醫學獎, 應頒給Philip Felgner 與 Robert Malone. 他兩人是RNA疫苗的奠基者. 
---------------
你引用 林順慶 教授的文章, 他寫道:
就DNA和RNA疫苗而言，它們在被注射入肩膀後，就會誘導肌肉細胞製造棘突蛋白，而由於棘突蛋白是異物，我們的免疫系統就會產生抗體來中和這個異物，而這個抗體也可以中和入侵的新冠病毒。
---------------
版主的評論如下
1. mRNA lipid nanoparticle (LNP)的大小跟病毒差不多, 事實上是一種Virus-like particle. 你被蚊子叮一下, 登革熱病毒進入你的皮下, 非常少的蚊子唾液在你皮下, 病毒會乖乖待在皮下嗎? 當然不是, 病毒的顆粒會隨著微血管流向全身, RNA-LNP也一樣會滲入微血管流向全身. 
2. 談疫苗, 若只談抗體, 沒有任何T cell概念, 是落伍了.
wleemc 於 2021/06/22 10:47 回覆

───────────────────────────

#29 訪客 於 2021/06/22 09:54

給樓上 但是人家malone提出質疑 你沒辦法否認 只好攻擊他資歷不夠 不然你解釋心肌炎機轉怎麼產生的嘛
科學就是不斷的提出疑問並且求證 怎麼會變成都不能懷疑呢
話說全世界的精英都打mRNA疫苗且長遠副作用未知的話 算不算把雞蛋放在同個籃子裡

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/22 10:19

樓上 #29，mRNA 疫苗全世界已打了很多了，real world study 已證明心肌炎的發生很少或是根本沒有統計上的實質意義，我們接受在不疑處有疑方是進矣，但連陽明免疫所的教授都正面看待了，還說可能未來的癌症治療都要靠此技術了，中研院的專家們也都為此研發出可得到專利的快速增量的生產方法了，還有何疑問 ? 
大不了就是利大於弊而已，不是嘛 ?! 或許我們人體強大的 32億個基因/免疫系統，過不久就可將其心肌炎的副作用也 Inactive mutant 了 !

─────────────

mRNA疫苗在新冠疫情過後, 回被擺回冷藏室, 因為不能把病毒的外來抗原送進全身細胞, 成為CD8+ T cell攻擊的目標. 如果你讀懂版主的免疫學概念, 絕對不會去打mRNA疫苗, 如果打完才看懂版主的文章, 會後悔打了mRNA疫苗.
wleemc 於 2021/06/22 10:28 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/22 10:46

雲林媽打完疫苗「餵母乳」 2月女嬰隔天突猝死，是否spike protein從母乳給寶寶吸收了?

─────────────

女嬰可做屍體解剖, 並從各器官採樣檢測是否有Spike protein, 如果有, 這將是重大發現, 機轉是, 母親注射A-Z疫苗, 腺病毒從母乳流入女嬰口腔, 隨消化道進入女嬰身體, 在器官表現Spike protein, 被NK cell或CTL發現而攻擊.
wleemc 於 2021/06/22 11:07 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/22 10:48

政府要開放孕婦打AZ，版主認為將會造成多少abortion?

─────────────
想不通, 怎會有專家建議把腺病毒打進孕婦體內!
wleemc 於 2021/06/22 11:12 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/22 11:18

請問教授 孕婦打mRNA疫苗 48hr分佈到卵巢 未來可能會造成什麼影響？激素搞亂？謝謝撥空解釋

─────────────

為了保護生殖細胞, 上帝在卵巢設下Blood-follicle barrier, 在睪丸也有Blood-testis barrier, 阻擋有害物質進入卵巢及睪丸. mRNA疫苗的Lipid nanoparticle是Philip Felgner 與 Robert Malone在1980年代發明的Cationic liposome的進化版, 稱為Fusogenic liposome. 1990年代在一般實驗室使用的Liposome的Lipofusion effect很差, 在不影響細胞的情況下, Transfection efficiency只有20%, 經過20多年的研發(主要在藥廠), Cationic liposome已經非常強大, 演變成Fusogenic liposome, Transfection efficiency超過九成, 並做成擬病毒(virus-like)的mRNA-lipid nanoparticle (LNP). Spike protein 的mRNA-LNP應該會穿過卵巢的Blood-follicle barrier進入發育中的卵子(Follicular oocyte), 表現Spike protein, 至於對成熟的卵子會造成甚麼影響, 這要等數年或數十年後才知道. 比較值得擔心的是, mRNA-LNP會穿過Primary oocyte的細胞膜, 影響每一胎(兩代人)的未來. mRNA疫苗對人類的殺傷力, 可能超越兩顆投在日本的原子彈. Robert Malone在訪談中有ㄧ段話: 
It's easy in the fog of war (and I can tell you) from being on the front lines of outbreak response (it is) like war; it's easy to make judgement calls (where you say that) the benefits merit compromising some of our core ethical principles. And invariably and in retrospect we end up saying that was a mistake.
wleemc 於 2021/06/22 12:11 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/23 06:06

教授：#21說的那youtube,現在在line上流傳 ，他忽略的是不是就是您常在文中提過的：“專家在評論疫苗的優劣都只懂「中和抗體」，一般而言，中和抗體的保護力只要高於50%就好，代表疫苗對免疫細胞發生顯著的作用，在Phase III trial，中和抗體保護力若大於50%，就可拿到Real world去看T cell immunity，因為T cell immunity檢測花費十分驚人，只能用B cell immunity > 50%來當參考。
CTL(CD8+)/Th(CD4+) 的T cell immunity才是疫苗的重點 “

這樣的網路流傳會造成好多人以為mRNA疫苗是好疫苗 ，又新又潮 。

─────────────

mRNA疫苗若是好疫苗, 為何以前沒用在流感疫苗?
wleemc 於 2021/06/23 12:51 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/06/23 12:22

台灣施打AZ疫苗四天造成30~位老人死亡，明顯高於流感疫苗，原因是老人身上的CD8+ T cell攻擊自己的腦心肝肺腎等重要器官的細胞

不知您這說法有無任何證據?
還是只是您的推斷?

─────────────

這是免疫學的基礎
wleemc 於 2021/06/23 12:50 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/03 03:02

版主好！

我跟版主一樣對於mRNA疫苗的安全性與有效性有所質疑。目前開始已經開始有許多心肌炎的報導出現，或許再過一段時間會有更多不良反應的案例出現。
但另一方面，在施打mRNA的國家，新冠肺炎的確診與死亡案例都有下降，是否證明mRNA疫苗還是有效的（或許抗體消失的比滅活疫苗來得快）？

另外版主認為99.9%華人天生自帶CD8+ T cell是否高估了？根據美國CDC的資料，亞洲人染疫的人數是白人的70%，但住院率與死亡率都與白人相當。這是否代表不能從新加坡的例子推論出華人對於新冠肺炎有更高的免疫力？

最後想說台灣目前疫情算是控制住了，在沒有完全封城的情況下能做到如此，或許真的是符合了版主的推論，新冠病毒在台灣人身上傳染幾代就會變成inactive mutant。

─────────────

mRNA疫苗能誘導B cell產生中和抗體，可在3-6個月有預防感染的保護力，但6個月後會失效，因為人體不會一直製造某一種抗體，這不經濟，也對身體有害。其實，專一抗體消失是好事，因為人體需要的不是專一性抗體，而是非專一性能對抗多種外來抗原的非專一性抗體。

華人無症或輕症感染黑數遠高於白人，新加坡的數據最準確，確診死亡率0.056%，可以解釋為何台灣沒有數萬人死亡，像歐美及印度那樣屍體燒不完的慘況。
wleemc 於 2021/07/03 10:04 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/04 06:05

版主好！

但新聞上報導新加坡確診者有90%以上都是移工，而不是華人。這樣的話新加坡的死亡率低是否跟華人基因無關了？

謝謝版主

─────────────

新加坡移工確診計算與公民分開，去年12月，移工確診人數就高達15萬，但新加坡公民確診人數現在只有62599人。
wleemc 於 2021/07/04 06:21 回覆

───────────────────────────

#42 訪客 於 2021/07/04 09:22

台灣根本就不能拿新加坡來比，因為年長者是新冠死亡率高風險族群，新加坡的人口結構相對年輕很多，而台灣人口老化嚴重。如樓上說的，移工就很多，雖然染疫比率高，但移工普遍也跟本地華人ㄧ樣年紀輕，所以整體死亡率還是低。

─────────────

1. 新加坡2020年65歲以上人口佔16.8%，台灣2018年65歲以上人口佔14%。
2. 新加坡確診統計數字不包括移工。
wleemc 於 2021/07/04 10:40 回覆

───────────────────────────

#42 於 2021/07/04 11:13

新加坡 2021 年數字是 12.4%，台灣 2020 年是 16%，比台灣年輕才對。且新加坡很早就打了疫苗，當然死亡率較低，不能完全拿來跟台灣比。

─────────────

https://www.cna.com.tw/news/aopl/202106160269.aspx
https://m.cnyes.com/news/id/4527786
以上兩則新聞，新加坡65歲以上人口都超過15%
wleemc 於 2021/07/04 11:21 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/04 11:43

版主好, 新加坡確診死亡率的確低, 可是同為華人香港卻有1.76% (211/11938)
似乎跟全世界平均值相當(~2%)?

─────────────

湖北：6.6％
湖北以外的中國：0.52%
版主去年四月就觀察到新冠病毒在華人身上受免疫系統的壓力會突變成Inactive mutant。香港是國際港口，受武漢第一波疫情影響，多死了一些人，一開始分子大了，以後分母增加不多，死亡率再也無法壓下去。新加坡及台灣都是病毒在國外傳了好幾代才進入，就像磐石軍艦群聚感染一樣，感染後很快就突變成Inactive mutant。
wleemc 於 2021/07/04 12:57 回覆

───────────────────────────

#42 於 2021/07/04 14:31
#42
這個專業的人口統計網站，新加坡最新的 2021 年就是只有 12.4%。
https://top10bikeguide.com.tw/city/renkou/8861.html

─────────────

你再多找幾篇文章，就會發現新加坡老年人口比台灣多，人口老化速度也比台灣快。
Google "人口結構變化對總體經濟之影響—以主要國家為例"

wleemc 於 2021/07/04 15:21 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/04 15:56

文章不準，我們就以官方資料來比較，聯合國 UN 的資料最新 2021 年是 14.27%。https://reurl.cc/gWYeYQ
台灣根據國發會的資料，2021 就是 16.8%，
https://reurl.cc/MAz62p
重點還是在新加坡比台灣早早就取得疫苗施打，所以死亡率比台灣低。而台灣快篩及做 PCR 檢測了那麼多可疑案例，確診數出來比例不高，不能解釋為都有抗原，所以不能武斷判定病毒是被 inactive mutant 的 !

─────────────

你在14.27與16.8掙扎，有意義嗎?

Inactive mutant ---不是武斷判定，而是密切觀察得到的結論，這現象是一般病毒流行的趨勢，新冠病毒在華人身上遵守這個趨勢，但在歐美/南亞人種會突變成各種Infectious mutant，這些Infectious mutant傳到華人身上，又會轉變成Inactive mutant，因此台灣才能在沒做甚麼防疫之下，卻可輕輕鬆鬆 "加零" 一年半，直到華航諾富特事件之後，才露出真相。然而，只要沒有新的Infectious mutant再從機場流入台灣社區，現存的病毒很快就會突變成Inactive mutant。台灣疫情容易控制，歸功於:
1. 99.9%以上華人的CD8+ T cell能辨識新冠病毒為外來抗原
2. 華人的免疫系統對新冠病毒遵守流感病毒的流行趨勢

新冠病毒在華人身上遵守一般病毒的流行趨勢，但在歐美/南亞人種會突變成各種Infectious mutant，我們繼續看下去，看這原則準不準。版主預估，新冠肺炎在歐美及南亞將以 "天擇" 方式結束疫情，一如1918年西班牙流感，華人沒事，歐美在打一戰(WW I)，被病毒殺得屍橫遍野。
wleemc 於 2021/07/04 16:29 回覆

───────────────────────────

mingfengshih  mingfengshih 於 2022/04/10 11:46

版主的統計學沒學好，這個數據要有用，必須要把(1)奈及利亞的PCR總測驗數有多少列出來，(2)奈及利亞的平均年齡列出來，
(1)該國每100萬人口，只做了2萬次PCR
(2)該國的年齡中位數只有18歲

─────────────

奈及利亞不是非洲窮國，GDP排名與台灣不相上下。

奈及利亞PCR數量固定，2020-2022年檢驗一致，2021-12月至2022-1月，Omicron的確診Peak沒成倍增加，和全球及美國大數據一比，便知奈及利亞人的Innate immunity比全球及美國好。

你再比對奈及利亞的確診vs死亡Peak，人口年輕照樣有人死，但Omicron確診Peak很正常，沒有爆增3-4倍。
wleemc 於 2022/04/10 12:45 回覆

───────────────────────────

打疫苗在2年左右會出現腦神經病變，醫生已經開始，治療去年（2020）10月份打疫苗的人，後遺症很嚴重
三思後行⋯⋯
還沒打疫苗的人耐心看
已打一針的更要看，
已打兩針的看造化了！
因為演變愈來愈複雜

https://rumble.com/vkgj1l-mrna-.html
*很重要*~關係您的生命健康所以請“務必聽完”

翻譯~研究新冠疫苗諾貝爾獎得主的話。發明者勸不要施打~~~

前世衛組織的副主席在歐盟會議上說話：『歐洲藥品管理局承認他們不知道這些疫苗的成份，但卻授權他們使用這些疫苗。沒有接種和停止疫苗，疫情早就結束了！ 根據紐倫堡法典在內的國際條約中，完全不允許強制人對實驗性產品的接種，所以投票支持強制接種實驗性產品的議員，是可以在刑事法庭上跟國際法院被起訴的，罪名就是嚴重危害人類的生命。』

Former Vice President of the World Health Organization European Advisory Group of Experts in Immunisation Professor Christian Perronne has stated that "all vaccinated people must quarantine over the winter months or risk serious illness."

https://bluecat.media/professor-christian-perronne-unvaccinated-people-are-not-dangerous-the-vaccinated-should-be-isolated/
https://t.me/moralmedia/1411


最大的實驗場以色列領導人，已經承認了天然免疫的關鍵
https://www.youtube.com/watch?v=bnMMYJKZvnU

以色列四劑疫苗仍失敗官員道歉
承認疫苗護照對Omicron無效

以色列承認錯誤: https://hankrs225.pse.is/3uajuj

以色列防疫醫官公開道歉，這是官方身份的發言道歉。

巴伊蘭大學免疫學系主任、以色列政府疫苗諮詢委員會成員西里爾·科恩教授弗雷迪·塞耶斯說:

- 綠色通行證/疫苗護照概念在 Omicron 時代不再有意義，應該逐步淘汰（他預計在以色列很快就會取消）

- 他和他的同事對疫苗沒有像他們最初希望的那樣阻止傳播感到驚訝和失望（真心？）

- 以色列大流行的最大錯誤是關閉學校和教育——他為此道歉

- 廣泛感染現在是未來免疫的不可避免的一部分——也稱為群體免疫

- Omicron 已將大流行加速到流行階段，在此階段 Covid 將“像流感一樣”

AZ混打第二劑莫德納 隔天洗腎突猝死! mRNA成了壓垮駱駝的最後一根稻草 https://tinyurl.com/4wa32uub

─────────────

不斷清零，等歐美及南亞人種用RNA editing把病毒突變成Inactive mutant，疫情自然就會中止。打疫苗抑制Innate immunity，可能是全球疫情延長的主因。

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/11 11:52

教授你好
目前mRNA在臨床上除了疫苗，還有一些癌症藥物在測試，是否以目前的技術無法讓RNA送進特定的細胞當中來表現，所以會造成自體免疫細胞攻擊其他本不該被攻擊的細胞？那是否除了目前的疫苗以外，這些RNA藥物在未來的使用上也會有這樣的危險產生？
所以權衡之下如果疾病殺傷力的危險程度大於自體細胞隨機死亡程度，就算是利大於弊？然則covid19不是具有這樣危險性的病毒，所以不建議施打？
那舉例來說，假如今天是SARS病毒，致死率夠高，教授是否就會建議大家打mRNA疫苗？
謝謝

─────────────

mRNA lipid nanoparticle 用於癌症治療，對細胞的殺傷力遠小於化學治療。mRNA做成疫苗，必須限定在肝 脾 淋巴結 才能表現，進入其它器官就會自然崩解，但這種限定作用，目前無法達到。對抗致死率高的病毒，版主建議打滅活疫苗，明明就有滅活疫苗，你為何要去打mRNA疫苗？台灣明明就可向中國買滅活疫苗來打，為何要去打腺病毒疫苗及mRNA疫苗？台灣每年施打500萬劑流感滅活疫苗，你有聽說每天都有人打完疫苗後死亡嗎？美國人病了、英國人病了、德國人病了，但中國人沒病，台灣人要跟著美國人英國德國人一起病嗎？
wleemc 於 2021/07/11 12:36 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/11 12:59

同問，如果滅活具有一個疫苗所具備的各種優點，那為何歐美當初要放棄這項技術，轉而研究其他的？滅活屬於較傳統的疫苗技術，是否有某些細節不夠好，未來會慢慢淘汰呢？
謝謝解惑

─────────────

去年三四月，新冠病毒已造成歐美經濟崩盤，歐美無法製造數十億劑新冠滅活疫苗，全球只有中國與印度有此生產能量，但美國能把自己的經濟命脈壓在印度嗎？美國可能連「量產」新冠病毒的技術都沒有。

對病毒防治而言，若能量產病毒，就會製造滅活疫苗；若無法量產病毒，只好製造Subunit疫苗。mRNA疫苗及腺病毒疫苗用在新冠病毒已經看出它倆的荒謬，台灣每年接種500萬劑滅活疫苗或Subunit疫苗，沒聽說一年死亡兩三百人。
wleemc 於 2021/07/11 13:35 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/11 16:06

教授你好
感謝撥空回答我的疑問，但仍有不解，同上題
滅活疫苗是一個老技術，教授您推崇此款疫苗，我相信國外也有其他醫師或是研究者推崇，歐美生技絕對不會亞於中國，那又為何他們沒有在自己國內留下這些技術，反而讓他們在中國和印度發展？
今天就算沒有新冠病毒，也難保不會某天又跑出一個其他的病毒，疫苗既然是戰略物資之一，怎麼會沒有把這些技術握在手中？

當然以今次來說，既然手上沒有那也來不及了，只好硬推其他的疫苗，但就如前段所說，這是令人不解的事情，滅活既然好用，怎麼沒有留下一些技術跟實驗室在自己國家，想起來矛盾

感謝教授不厭其煩回答

─────────────

你問這問題就好像問美國為何不專心發展半導體，要依賴台積電? 美國在過去的二三十年中，政治制度讓美國轉向不勞而獲的經濟體制，國內只發展金融業及高價位的科技產業，其它都不做，因為製造業是粗技工與粗勞工幹的活，美國無法支付高薪給這些幹粗活的人。以製藥而言，美國90%的抗生素來自中國，美國藥廠只研發新藥，擁有專利後，以成本數百倍至數千倍的價錢賣給全球富人。

美國真的沒有能力量產滅活疫苗，不只滅活疫苗，以前在版上也討論過，美國也沒有能力純化高科技必須使用的稀土元素，這並不表示美國真的不行，只是若要重組生產線需要時間，而美國沒有技術勞工能認真做這些龐大的雜活。這是美元霸權帶給美國的後遺症，美國自己越陷越深，永遠無法解決。
wleemc 於 2021/07/11 16:34 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/13 03:39

某樓提到「重點還是在新加坡比台灣早早就取得疫苗施打，所以死亡率比台灣低」完全不合邏輯，新加坡確診和死亡的高峰發生在2020年4月至8月間，而疫苗注射是2021年1月才開始，所以接種疫苗與新加坡染疫的低死亡率無關。
這裡可以查染疫和死亡人數：
嚴重特殊傳染性肺炎 https://g.co/kgs/8PQT8D

───────────────────────────

彭文君 於 2021/07/14 17:09

教授好 如果已經打了第一劑莫德納,第二劑就不要再打下去否則就是慢性自殺,(99.9%以上的台灣人天生就有CD8+ T cell可辨識新冠病毒為外來抗原)所以如果我有,不再打也可,如果是0.1%的無可辨識新冠病毒為外來抗原,就是打了也沒用囉

─────────────

這是第一次在成人大規模數十億人打疫苗，疫苗可產生抗體，但保護力很難維持半年以上。真正的保護力是T cell，成人已定型，年輕人若天生就有，不必打疫苗，若天生沒有，也生不出來，打疫苗只能產生短期的抗體保護力。

要不要打疫苗，請自行決定，你若想得到抗體保護，就一直打下去，你若不想慢性自殺，就放寬心過日子。
wleemc 於 2021/07/14 18:07 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/17 18:06

教授您好
本人為女性外送員
有自體免疫疾病
在政府的政策下 日前已經打了莫德納疫苗第一劑

目前身體並無大礙
自體免疫疾病也沒有發作

請教一下教授
那我未來10年會發作嗎？

要避免更進一步的傷害
是否就不要打第二劑呢？
謝謝

─────────────

1. 忘記你曾打過莫德納疫苗。
2. 打莫德納疫苗，你身上的CTL會攻擊表現Spike protein的細胞。
3. 要不要打第二劑，是你自己的選擇。
wleemc 於 2021/07/17 22:54 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/18 04:20

樓上外送員朋友，加油 ！命是自己的 ，工作可以再找再換 ，以下影片供參考https://youtu.be/DQjuBrK6bRo

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/18 08:38
訪客
教授您好
最近無意間逛到您的文章
覺得收穫滿滿
非常感謝

本人在31歲左右罹患罕見自體免疫疾病—-視神經脊髓炎（nomsd)
是多發性硬化症（MS)的亞洲常見型態
但發病時會比MS嚴重


Nmosd 跟Ms雖然都是罕見疾病
主要是自體免疫疾病攻擊自己的神經
曾有國外醫生提出
可能跟子宮頸疫苗、流感疫苗、B肝疫苗有關
國內也曾有人因為接種子宮頸疫苗後馬上發病

本人家族成員並無自體免疫疾病
我曾經非常疑惑我為什麼會罹患自體免疫疾病
而且還是這麼罕見的自體免疫疾病？
看了教授您的文章之後
有某一程度的解開我的困惑

本來本人已經決定此生之後不再接種疫苗
但這幾個月來面臨新冠肺炎的爆發
再加上處於第九類接種順位
本人猶豫是否要接種疫苗

看了一些醫學文章 
專家建議Nmosd患者可以打疫苗的原因在於
醫生雖然認為新冠肺炎疫苗在學理上可能誘發自體免疫疾病
但考量新冠肺炎可能導致Nmosd患者重症
目前主流說法認為Nmosd患者接種疫苗利大於弊
（也有可能根本沒有很多專家了解這個疾病
或是做過Nmosd患者是否適合新冠肺炎疫苗的研究
因為Nmosd做為一種罕見疾病
病患本來就不多
台灣應該不到一千個）

而本人最近也看到部分醫學文獻認為
莫德納第一劑對於亞洲人
保護力甚高


因為教授有提到接種「2劑mRNA疫苗」有比較大的機率引發神經攻擊腎及腦及卵巢
加上大部分mRNA疫苗的確是第2劑副作用比較強烈
是否教授會認為：
是否教授會建議Nmosd患者接種一劑莫德納或Az已足？
也就是有基本的防護力（60趴左右）
然後未來不接種次世代的莫德納疫苗


之所以不考慮接種2劑Az 是因為本人家人接種Az後
不舒服的症狀持續將近一個月
那一個月處於無法工作的狀態
怕本人也會如此
所以優先傾向接種一劑mRNA疫苗


我知道這個問題教授應該也不容易回答
罕見疾病加上史無前例的新冠肺炎疫苗 

我目前最大的疑惑在於
如果「接種2劑mRNA疫苗」才會導致自體免疫的副作用發生的話
是否「只接種1劑mRNA疫苗」 因為疫苗效用不強
所以還在可接受的風險範圍內呢？

謝謝教授！

─────────────

要不要打疫苗，是每個人的選擇，版主已經寫得很清楚， 打莫德納疫苗，你身上的CTL會攻擊表現Spike protein的細胞，心肌炎病例與高於滅活疫苗的死亡率，已經說明CTL造成的細胞死是很真實的mRNA疫苗副作用。渴望得到保護，就去打；若不想你的心肌細胞、神經細胞、腎絲球細胞被CTL攻擊，就遠離莫德納疫苗。
wleemc 於 2021/07/18 11:25 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/19 23:26

教授好
我非醫學專業
問的問題可能會有點白癡 請您見諒：
1.
想請問一下
既然CTL會攻擊表現出spike protein 的地方
又以大腦 腎 卵巢為主


那是否我可以理解是
只要願意冒著大腦跟腎被攻擊的風險
相較女性
男性接種mRNA是否比較無害？


2.
又目前政府說會採購莫德納次世代的疫苗
是否今年先不要接種mRNA疫苗
然後觀察一下其他人的反應
後年再接種是比較保險的作法？

3.我看新聞
大約2020年12月20日是輝瑞第一劑接種
到目前為止
輝瑞接種了快2億劑 莫德納也接種了差不多

這個技術確實真正打在人體上只有半年
但假設有問題
畢竟將近4億劑 可能快2億的人打過這個疫苗
市場很大
藥廠應該會製造出相關的解藥才是？

4.
既然mRNA疫苗是第二劑反應比較大
那我是不是可以理解成接種第二劑的傷害比較大呢？



謝謝不吝賜教！

─────────────

1. 男女生都一樣，主要風險在未來。
2. AZ與mRNA疫苗都會造成永久的傷害，不建議施打。
3. AZ與mRNA疫苗都會造成神經細胞與腎絲球細胞死亡，死亡無法復生，沒有解藥。
4. 第一劑就會造成細胞死亡，Silent cell death不會有感覺，除非細胞死亡太多。
wleemc 於 2021/07/22 12:59 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/22 00:36

教授好 我是一般民眾
1、CTL攻擊表現出spike protein的器官
哪些器官有表現出spike protein呢？
謝謝
2、
今天有新聞報導
有位醫生説打過疫苗的人很多有得尿道炎
教授有覺得是什麼原因嗎？

─────────────

1. 全身細胞都會表現Spike protein，最不該表現Spike protein的地方是神經細胞與腎絲球細胞，因為這兩種細胞死亡不會再生。
2. Spike protein表現在支配膀胱收縮的神經細胞或神經膠細胞，CTL攻擊之，造成排尿困難，不是尿道炎。
wleemc 於 2021/07/22 13:03 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/23 15:55
訪客
教授好
據我所知
其實也是有些醫生對於疫苗未來的安全性有疑慮
但因為covid19來的過於兇猛
加上現在主流想法就是要讓民眾儘速接種疫苗
所以很多醫生想的是先過眼前這一關




有些問題因為涉及政策 問教授有點奇怪
但不知要問誰 又覺得教授很有耐心
還是想要請教一下：
1.
全球施打mRNA的大約3億多 甚至更多
假設之後發生問題
是否會造成全球性醫療資源的癱瘓？
又或者 之後會研發出類似免疫抑制劑的東西
長期服用 以避免ctl的攻擊？
（現在自體免疫患者也是長期服用免疫抑制劑 ）

2.
上次看新聞
其實全球投入疫苗研發的 大約有百家
包括古巴疫苗、novavax
為什麼指揮中心只進口3款？

3.
政府又加訂了3600萬針莫德納次世代疫苗
感覺之後會成為主流疫苗
如果每年都要追打疫苗
是否意味著疫苗防護力每年下降？
但如果疫苗防護力一年過後就沒有了
那為什麼CTL數年後還會攻擊表現出spike protein的細胞呢？

4.
有個在國外盛行的疾病 多發性硬化症（MS)
上次看新聞bNT 要以mRNA技術研發疫苗
教授覺得有用嗎？
會不會造成新的問題？

https://store.gbimonthly.com/Article/Detail/54122

5.

本人目前有接種莫德納疫苗
接種大約14天內天分別有產生
眼窩痛 心臟抽痛 手指跟手臂偶爾麻痛感
是否跟教授說的silent death有關？


6.
最近的科學認為 
腸道的菌決定人體70趴的免疫力
我這個門外漢自己猜想：
（1）有些成人感染了covid19無症狀 會不會跟他們腸道健康有關？
（2）自體免疫疾病也是自己細胞攻擊自己 但我得的病好像是b細胞攻擊自己 如果把腸道健康做好ex補充益生菌
可否讓b細胞攻擊自己 以及教授所說的CTL攻擊 讓未來不再發生呢？

問題有點多 真是不好意思
謝謝教授不厭其煩的指導！

─────────────

1. mRNA疫苗引發的CTL攻擊細胞只發生於疫苗注射後一兩週內，將來會發生的後遺症都是慢性的，不會衝擊醫療。不可能給正常人吃免疫抑制劑去壓制CTL，這樣做反而會增加病毒感染。

2. 其一是指揮中心的專家們的病毒學與免疫學的觀念仍停留在1980年代，其二是政治操作過頭。

3. mRNA疫苗引發的CTL攻擊細胞只發生於疫苗注射後一兩週內，每打一次細胞平均死亡3-5%，大部分的人不會有感覺，如果細胞死亡太多才會出現症狀。

4. mRNA疫苗必須先克服的難題是不在肝脾及淋巴結以外的器官表現，否則永遠不可行。

5. 應該有關。

6. 腸道約10~公尺是，擁有人體活性最強的免疫防線，從腸道淋巴組織分泌的Cytokines會刺激大腦活性，也影響全身淋巴組織的活性。有些人感染後沒症狀，原因是病毒被T cell immunity攔截包圍在鼻咽黏膜細胞層。益生菌有機會改善「病原」來自腸道細菌的自體免疫疾病，如氣喘、皮膚炎。其它自體免疫也可以試試看，版主給病人試成功的案例包括自體免疫肝炎及鞏膜炎。
wleemc 於 2021/07/23 20:56 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/23 23:16

https://tw.news.yahoo.com/%E6%9C%80%E6%96%B0%E7%A0%94%E7%A9%B6-%E6%96%B0%E5%86%A0%E7%97%85%E6%AF%922019%E5%B9%B4%E5%B0%B1%E5%9C%A8%E6%AD%90%E6%B4%B2%E5%82%B3%E6%92%AD-%E4%B8%96%E8%A1%9B%E8%A6%81%E6%B1%82%E8%A4%87%E6%9F%A5-%E8%AD%89%E5%AF%A6%E6%98%AF%E7%9C%9F%E7%9A%84-012147896.html?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cucHR0LmNjL2Jicy9Hb3NzaXBpbmcvTS4xNjI3MDQ0OTM1LkEuRjc5Lmh0bWw&guce_referrer_sig=AQAAAI3i3ivn3skGV6YsHVnoLb2kaOewBfvTfu3JMrn1MjUaajQXiDjMaimuwNvoLpAALEgMvFhX0B5R0nuqAbPHMtVueYu9y1ceGSL4qb12Lymps0Xoi3RVT3DCnYjqlfd7PHwGfiaPBif77JUmUqc89V4wQe7yaCilAGQ77RdY1WPU

最新研究 病毒2019年就在義大利
2020年才在武漢爆發

請問一下教授 為什麼當時在義大利反而沒有爆發
外國人比較不愛戴口罩、會擁抱當作禮儀
而且有生食文化
理論上比較有可能染疫才是

雖然很多東西沒有定論
我還是想要聽聽教授的高見
非常感激！

─────────────

新冠病毒應該起源於中國山區，經人從山區動物帶至城市，然後傳播至全球，剛開始都當作一般肺炎治療，後來武漢地區發現病例異常多，且死亡快速，因而找到病毒的基因，才知道是一種冠狀病毒。傳到歐美的病毒都是在中國人身上突變過好幾次，致死率已經減弱。如果是古代，新冠病毒在中國傳播半年就突變成Inactive mutant，但傳到歐美卻一直突變成Infectious mutant，要靠天擇來平息疫情。官方數字，新冠病毒在武漢致死率6%；傳播開來，在武漢以外的中國地區，致死率0.5%；再傳到海外，新加坡的致死率0.05%。
wleemc 於 2021/07/25 16:37 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/24 00:48

教授您好
想跟您請教一下
我已經打了莫德納了

打完才看到教授的文章
請問
「CTL會攻擊表現出spike protein」的細胞

那我有沒有什麼方式判斷呢？有沒有什麼藥可以醫呢？
例如：是手會抖的話 就代表我可能發作了
要去看帕金森氏症嗎？

謝謝

─────────────

1. 全身細胞平均死亡3-5%，大部分的人不會有感覺，除了神經細胞及腎絲球細胞，其它器官的細胞只要死亡不多，可以再生修復，不必吃藥，也沒有藥可使死亡的神經細胞及腎絲球細胞再生。

2. mRNA疫苗已造成不少神經退化性疾病，你若原本正常，但打完疫苗後手會抖，可能就是神經細胞被CTL攻擊，死亡比較多，可以去看神經科。
wleemc 於 2021/07/24 11:36 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/24 00:59

教授好
可否請教一個問題
為什麼醫護人員這麼在充滿病菌的醫院工作
甚至直接吃飯 睡覺
但不管是新冠肺炎或是其他
醫護人員感染、或是死亡比較少聽到？

謝謝

─────────────

醫護人員各年齡層的死亡率跟其它人一樣。台灣每年因流感併發肺炎死亡的人，有篩檢確診的病例約4500，沒篩檢的黑數可能也是四五千人，死亡那麼多人，很少人會去注意。
wleemc 於 2021/07/24 11:59 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/24 17:49

李教授好 我是一般民眾
打完莫德納才在懊悔
為什麼指揮中心不早點講mRNA疫苗的副作用？

想要請問
今天指揮中心公布有人打莫德納腦中風
是否跟李教授說的攻擊spike protein有關？
還是跟細小血栓有關？

假設打一劑莫德納死亡3～5趴的細胞
會有什麼症狀呢？
反應變慢？變笨？腎臟解毒功能不佳？


人不是兩顆腎臟嗎？少一點腎細胞會怎麼樣嗎？

倘若接種mRNA疫苗
對於卵巢跟精子有影響的話
是表示未來會生出畸胎嗎？


我有什麼方式可以讓大眾以及指揮中心知道
疫苗可能有副作用嗎？

我們的疾管署真是的
確診病人的癒後狀況也不追蹤、mRNA疫苗有什麼副作用也不說

不過 據說科興疫苗的仿單有寫神經方面的病患不宜接種
那有神經方面疾病的病患有什麼選擇嗎？

─────────────

1. 中風不知是出血還是梗塞，無法判定與疫苗的關係。
2. 死亡3-5%的細胞，大部分不會有感覺，但會增加器官失能的風險，如老年失智及慢性腎衰竭。立刻有症狀的可能很悲慘。
https://www.youtube.com/watch?v=jqK4fjMPIhI
3. 生殖方面的影響未知，因此年輕人打莫德納疫苗十分不智。
4. 指揮中心是依照政治指示控制疫情，不管疫苗的副作用，五年十年後的事與他們無關，他們早下台了。
5. 不打疫苗是最佳選擇。
wleemc 於 2021/07/24 21:18 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/25 00:44

李老師好

有件事 想要跟李老師分享

我打完莫德納之後 10天

（不是特權 是因為我是第九類 ）

有莫名奇妙的頭痛 抽痛感

（以前不曾有過）

覺得很無助也很擔心

請問這是cell death 嗎？

這個會持續我一生嗎？

掛了神經內科

醫生說我是自律神經失調

因為除非疼痛持續一天

否則在現在醫學並不認為是很嚴重的事

我講什麼醫生根本不信或是認為不嚴重

有沒有什麼方法可以措施指揮中心正視疫苗造成的危害

發起研究計畫調查民眾接種疫苗後的後遺症？

請問依造老師之見

這個病毒會如何消失在世界上？

否則新生兒不就要面臨天擇？

─────────────

莫德納疫苗在台灣已造成53人死亡，每55000人打疫苗，1人死亡，疫苗品質算非常低劣，只要打莫德納疫苗，大部分的人都有Silent cell death，有症狀都跟Cell death有關。我不知道你的症狀是否會持續一生，只知道神經細胞死亡無法再生。新冠病毒不會消失，天擇在人類存在數百萬年，不只新冠病毒如此，流感病毒也如此。
https://health.businessweekly.com.tw/AArticleM.aspx?id=ARTL003001005&utm_source=facebook.com&utm_medium=social&utm_content=health&utm_campaign=content&fbclid=IwAR31F5ep8gCIfttUXL2LruKPvwTm8w8hIlLTNwQ_KZ2RX-SjjEq8ubB3LFY
wleemc 於 2021/07/25 07:21 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/25 18:12

https://www.google.com/amp/s/www.chinatimes.com/amp/realtimenews/20210720000017-260418

教授好
Novavax似乎採用的是傳統的技術
是否意味著比較沒有mRNA疫苗的副作用？

台灣為什麼不進？全球好像市占率也不高

還有一個問題
莫德納跟輝瑞應該屬於競爭對手
他們兩個應該技術不會互通
他們造成的傷害是一樣的嗎？
怎麼會約好了似的

─────────────

1. Novavax 的Subunit疫苗副作用應該比mRNA疫苗及腺病毒疫苗小很多。
2. 美國無法量產，工廠在印度，預計今年年底前生產1億劑。
3. 台灣年底前訂不到。
4. Pfizer-BNT與Moderna都會引發Silent cell death，且它們的人工脂質也有毒性，疫情過後會被擺回冷藏室，死亡率太高，副作用太大。
wleemc 於 2021/07/25 19:14 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/26 01:40

CTL攻擊細胞只發生於注射後一兩週內，代表一個月後不會攻擊細胞?

─────────────

一個月後不會攻擊細胞--->是的
wleemc 於 2021/07/26 12:23 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/26 23:19

The receptor ACE2 for the virus is ubiquitous in the body, including the lung. Most patients who get serious lung infection can end up in ICU and die, before the virus attack other organs. 
Vaccines lets your body express spike protein on parenchymal cell surfaces, that then interact with the innate immune cells/APCs, that then activate the adaptive immune cells. This can happen in any lymphoid organs, including any lymph nodes. No evidence has shown any vaccine ends up in the brain.


教授好 上面是我問一個美國醫生
關於疫苗未來會不會有問題 那位醫生的回答
我看的懂英文 但不懂醫學方面的論述是否合理

能否請教授指教一下？謝謝您

─────────────

一名醫師若沒親手做過Cations liposome DNA or RNA transfection，不會懂mRNA lipid nanoparticle 怎麼運作。一名醫師如果沒有親手把腺病毒或mRNA/DNA liposome打進老鼠的肌肉，不會知道mRNA/DNA會跑到哪裡去。美國醫師不會比較懂。

打任何疫苗，疫苗成份都會集中在肝脾及淋巴結。滅活疫苗及Subunit疫苗不會進入非免疫細胞，但mRNA疫苗及腺病毒疫苗會，包括腦神經細胞。
wleemc 於 2021/07/26 23:48 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/27 01:17

https://udn.com/news/story/120940/5628548
北市將近一半確診者無症狀
全台灣應該差不多

請問教授
無症狀的患者身體器官也沒有受到影響嗎？
（肺部、腸胃等）
為什麼指揮中心不讓大家去普篩啊？
是怕數字難看嗎？

─────────────

無症狀的患者，病毒被免疫系統擋在鼻咽黏膜層，就像腸道細菌一樣。

指揮中心從去年二月就心存僥倖，以為疫情會在半年內結束，只要拖過半年，又會有ㄧ批抗疫英雄出爐。剛開始沒篩檢也沒事，久了就習慣本土零確診，其實是99.95%以上的華人本來就能自動清除病毒，並非台灣防疫很優秀。現在更不敢做普篩及抗體檢測，測下去等於全盤否定指揮中心一年半的績效。
wleemc 於 2021/07/27 11:44 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/27 01:21

教授好
既然CTL一個月後不會攻擊細胞
是否只要注射完疫苗的這一個月沒有發生任何狀況
我就不用擔心未來哪一天
我發生自體免疫疾病？
（我有自體免疫疾病 真的很擔心）

謝謝教授！

─────────────

CTL只要攻擊細胞兩週，就能造成不可逆的細胞永久死亡。
wleemc 於 2021/07/27 11:46 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/07/27 13:49

教授 您好:請教教授 教授說CTL只要攻擊細胞兩週，就能造成不可逆的細胞永久死亡。那要怎麼知道細胞死亡情形 抽血可以得知嗎?如果疫苗打完兩個禮拜後出現頭痛和手麻的情況 也是細胞死亡造成的嗎?是否這情況都無法改善了呢?已從西醫看到中醫

─────────────

無法用檢驗知道Silent cell death。

疫苗打完兩個禮拜後出現頭痛和手麻，應該是Silent cell death > 5%的後遺症，只能靠時間讓免疫系統修補傷害，症狀可能隨時間而減輕。
wleemc 於 2021/07/27 14:26 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/08/05 01:27

99.9%以上華人的CD8+ T cell能辨識新冠病毒為外來抗原

既然如此, 台灣covid-19轉重症的比例應該很低, 但為何雙北爆發初期(甚至現在)死亡率極高?

─────────────

去年八月台大與北榮就已做過研究，當台灣本土確診只有100~人時，血清抗體就算出1.5萬人感染，是官方確診人數的100倍。現在官方確診人數15700~人，100倍是1,570,000人，感染黑數至少150萬人(無症+輕症，血清抗體陽性，病毒突破Natural antibody進入細胞，B1b cell活化，但清除細胞內病毒是T cell immunity的效應)，另外可能有三成的人感染後用Natural antibody就把病毒擋在鼻咽黏膜層，病毒無法進入細胞，人數至少50萬，血清抗體測不到這些人。
wleemc 於 2021/08/05 11:37 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/08/10 13:20

德國微生物和傳染流行病學專科醫師 Sucharit Bhakdi 指出：
- 人體的免疫系統不會無法認得新冠肺炎病毒，以至於需要由疫苗獲得免疫力
- mRNA 疫苗會引發自體免疫傷害
https://youtu.be/gq7GyOYXt-8
https://youtu.be/G-6hZR9JtjI

台灣事實查核中心表示：這是錯誤訊息
https://tfc-taiwan.org.tw/articles/6033

看起來這位醫師提到的概念與版主大致相似?
在下非醫學專業，無法區別你們的見解差異...
如果台灣事實查核中心是對的，是不是代表有哪些地方搞錯了?

─────────────

版主寫的東西，跟Sucharit Bhakdi 不同，也不相似，請不要混為一談。

1. 嘉義長庚醫院風濕過敏免疫科主治醫師林靖麒指出，「群體免疫力」是指社會整體打完疫苗的保護力----->打疫苗是狹義的群體免疫，事實上，群體免疫大部分是與生俱來的，新冠病毒橫掃印度全境，造成450萬人死亡，以印度人口13.66億來算，只有0.32%的人死亡，99.5%以上的人有天生的免疫力。天擇造成的群體免疫勝過疫苗。

2. 台灣兒童感染症醫學會理事長邱南昌的看法只說對一半，mRNA-lipid nanoparticle會與血管內皮細胞的胞膜融合，mRNA會進入血管內皮細胞表現Spike protein。mRNA疫苗最終會在脾臟與淋巴結表現Spike protein，誘導T cell immunity (Th-DC-Tc cross presentation)，但沒有真正的病毒感染，T cell immunity不會很強。另外大部分人的B cell immunity也可能只到B1b + MZ B cell就停住，因為沒有很強的Th2 + Tfh cell幫助Follicular B cell進入Germinal center進行Somatic hypermutation，因此大部分的人打mRNA疫苗都不會有Memory B cell (plasma cell)，疫苗的保護力很快就被病毒突破。

3. 中央研究院生醫研究所兼任研究員何美鄉的看法也是錯的，CTL會去攻擊表現Spike protein的血管內皮細胞，但這種攻擊是短暫的，對人體影響不大(損失3-5%的細胞很快就會修復)。打疫苗最怕CTL不受Treg調控，瘋狂攻擊某個器官的細胞，如版主最近寫的高端疫苗如何引發第一型糖尿病的引文
Development of fulminant Type 1 diabetes with thrombocytopenia after influenza vaccination: a case report
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/21781156/

4. 嘉義長庚醫院風濕過敏免疫科主治醫師林靖麒說: mRNA疫苗是注射在肌肉內，依照傳言的邏輯，免疫系統會攻擊肌肉細胞，導致肌肉萎縮壞死，但是臨床上沒有看過打疫苗完以後肌肉萎縮的現象。-----這說法忽略Treg對CTL的抑制作用，如果沒有Treg制止CTL誤殺細胞，每個打mRNA疫苗的人都可能面臨猝死的危險。Real world確實有人打mRNA疫苗後猝死(包括年輕人)，機率遠超過台灣每年施打的流感滅活疫苗。
https://www.cna.com.tw/news/aopl/202107050328.aspx
wleemc 於 2021/08/10 16:10 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/08/10 15:54

感謝版主專業答覆！

抱歉並非刻意混為一談，相似之處是 https://youtu.be/G-6hZR9JtjI?t=317 提到淋巴T細胞會攻擊自體器官

想再請問版主：
Sucharit Bhakdi 所主張的 mRNA 疫苗引發自體免疫傷害論點，是否存在錯誤? 謝謝！

─────────────

CTL若認定任何細胞的胞膜上的 Class I HLA-peptide 是Non-self antigen，就會攻擊該細胞，這是免疫學的定論。mRNA疫苗會引發心肌炎，就是CTL攻擊心肌細胞，若CTL對心肌細胞發出瘋狂攻擊，不受Treg調控，人會死亡。如果沒有Treg制止CTL誤殺細胞，每個打mRNA疫苗的人都可能面臨猝死的危險。Real world確實有人打mRNA疫苗後猝死(包括年輕人)，機率遠超過台灣每年施打的流感滅活疫苗。
https://www.cna.com.tw/news/aopl/202107050328.aspx

wleemc 於 2021/08/10 16:37 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/08/10 17:02

版主好，我不是93和94樓的訪客，不過接續他的問題請教。
Sucharit Bhakdi 另主張打第二劑mRNA疫苗後的副作用:
1. 當血管表皮細胞表達spike protein會受補體系統攻擊，造成血栓。
2. NLP由血管滲出到皮下組織，受T細胞攻擊，導致破皮和出血(各國不乏這類案例)。
3. NLP被大量帶至淋巴結，淋巴結中的細胞(包括免疫細胞)表達spike protein，也會受T 細胞攻擊。他很難想像後果是怎樣的災難。
他的這些主張正確嗎？

─────────────

1. 補體確實會黏附Spike protein，但血栓的形成對人體的影響因人而異，mRNA疫苗的死亡率遠超過傳統滅活疫苗，血栓可能是某些人死亡的原因，但應該不是主要的死因。
2. 「NLP由血管滲出到皮下組織，受T細胞攻擊」，這句話不合常理。
3. 「NLP被大量帶至淋巴結，淋巴結中的細胞(包括免疫細胞)表達spike protein，也會受T 細胞攻擊。」，這句話是錯的。CTL不會去攻擊免疫細胞。
wleemc 於 2021/08/10 19:20 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/08/10 23:34

不提陰謀論和宗教因素，網路上我能找到反對打AZ和mRNA疫苗的專家所用的免疫理由其實都是推論，包括Sucharit Bhakdi 也是。如果有傷害細胞、組織、或器官的動物實驗直接證據，不就很有說服力了。請問版主，是經費因素？期刊不願意接受？還是有實驗上的基本困難？

─────────────

不是有數以千計的心肌炎的病例嗎? 超音波都看到心肌受損，心包膜積水，還有人死亡，期刊病例很多，FDA及CDC也承認是mRNA疫苗引起的。
wleemc 於 2021/08/10 23:41 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/08/19 10:31

版主好
轉傳一下在網路上看到的一篇文章
因為我們素人看不懂
是否能請您幫我們點評一下？
非常感謝！



新聞上不告訴你有關疫苗的秘密...

這幾天吵得沸沸揚揚的疫苗議題，我想分享我在診所接觸這麼多自體免疫病人施打疫苗後的反應的看法...

我的病人大概分坐兩類，打個兩劑AZ與目前打個一劑MODERNA。



打AZ的病人，有很明顯的反應是他們的T細胞在打完第一劑後會先被活化一些，打完第二劑後會被完全活化。



相較打MODERNA疫苗的病人，這些病人在打完第一劑疫苗後，他們的T細胞並會被活化，反而是Ｂ細胞產生的抗體變多。



這些反應會在自體免疫的病人尤其明顯，所以為什麼有自體免疫的病人不適合打AZ。在未打疫苗的情況下，他們的Th17, Tfh, naïve T就已經比別人高...假如打了AZ，很有可能會被過度活化，造成很嚴重的後果！例如血管炎，血栓...



據《CNBC》報導，美國麻薩諸塞州醫學協會本月11日在新英格蘭醫學期刊發表一項研究，分析從3月22日至6月6日，這段期間英國前往就診的294名個案，其中有220名患者因接種AZ疫苗產生血栓併血小板低下症候群（VITT）的症狀。

報導指出，這220名個案都是接種第1劑AZ疫苗後，經過約5至48天開始出現血栓不適症狀，其中有41%個案過去都未被診斷出其他健康疾病問題，研究分析指出整體因血栓死亡率為22%。

研究提及，英國普遍接種AZ疫苗，並警告「出現血栓併血小板低下症候群（VITT）相當罕見，但極具破壞力」，經發現血栓患者多數是年輕健康的人，其中84%病患低於60歲，介於18歲至79歲、中位數年齡則為48歲。據悉，為防範血栓意外，英國政府自今年5月開始僅允許40歲以下接種AZ疫苗。



這篇報導說明，出現血栓不適症狀，有41%個案過去都未被診斷出其他健康疾病問題。其實，這些不見得是完全健康的個案，很有可能，他們有潛在的自體免疫疾病!



所以，建議有自體免疫疾病的病友，可以多選擇mRNA疫苗施打，增加安全性！



請大家將這篇分享出去，一起提醒更多人，台灣人的安全，我們自己守護。


─────────────

AZ疫苗是黑猩猩的腺病毒(ChAd)，你打AZ，等於感染腺病毒，細胞會用Class I HLA把二三十種ChAd的蛋白片段推向細胞膜，結果弄出一堆辨識ChAd為外來抗原的T cell，是要幹嘛?

Moderna疫苗打進人體後，只產生Spike protein，當然不會有很強的T cell immunity。T cell immunity要有真正的感染才會強而有力。打Moderna疫苗只是演習，不是作戰，沒有外敵入侵，T cell為何而戰?

只能說，病毒學與免疫學絕不是讀共筆就能上網寫出正確的活知識。

wleemc 於 2021/08/19 11:47 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/08/23 09:51

教授您好，請問mRNA疫苗的載體奈米脂質顆粒，進入人體之後，與細胞膜融合，這樣對細胞來說，等於細胞膜上多了一塊外來的人造物，這樣會不會對細胞造成不良影響？這些大量的外來脂質顆粒在人體中與細胞結合，是否也會有健康上的隱憂？

─────────────

輝瑞與莫德納疫苗各有三種人造脂質，是三種新藥，以前沒在人體使用過，對人體的傷害要等時間來說明。
wleemc 於 2021/08/23 12:52 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/08/26 16:46

防疫中心的專家--李秉穎說
疫苗是肌肉注射, 只會造成肌肉的感染發炎, 所以那些心肌炎猝死都不是疫苗造成的
這說法如果合理, 疫苗只感染肌肉細胞, 那為什麼會出現一堆心肌炎? 
是李秉穎在說謊嗎?

─────────────

台灣的防疫專家，生化、分生、病毒、免疫的知識水平仍停留在1980年代。
wleemc 於 2021/08/26 17:09 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/08/26 21:24

印象中疫苗都是注射在肌肉上 ，沒聽過有肌肉感染發炎的 ，都是會進入血管吧 ？！（教授，沒錯吧 ？！）
李秉穎如果這樣說的話 ，那真的太傻眼了 。

─────────────

mRNA疫苗進入細胞，英文是Trans-fection。mRNA疫苗會進入血液，沒錯。
wleemc 於 2021/08/27 21:56 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/09/04 09:26

對於 mRNA 疫苗的安全性，其實李秉穎醫師也是跟版主一樣有疑慮的，但現在藍營名嘴到處吹捧 BNT，未見版主有所責難耶 !

mRNA疫苗被追捧，李秉穎揭一疑慮。。。。
https://reurl.cc/9rdebv

─────────────

藍營早就要引進滅活疫苗，綠營政府肯嗎？純論疫苗，滅活最安全，T cell immunity涵蓋最廣，但版主仍然認為沒效。對抗新冠病毒，中國人的智慧遠勝歐美，中國有復必泰(BNT)，但只推滅活。
wleemc 於 2021/09/04 10:27 回覆

───────────────────────────

105 於 2021/09/04 10:25

藍營大咖沒有人公開說要引進中國滅活疫苗，但藍營名嘴大力吹捧 BNT 大家都知道，且已有三百多萬人響應，版主都沒忠於學術加以撻伐 ! 就算馬英九再執政，他也不敢引進中國疫苗 !

就不說台灣，人家南非都拒絕呢 ! 滅活疫苗在很多國家已 real world 認證是最沒有效力的疫苗，版主忠於學術，應該就不要再提了 ! 若版主認為 BNT 可以接受，那就該改去吹捧對岸中國人的智慧研發出的新的 mRNA 疫苗才是 !
https://globalnewstv.com.tw/202108/166268/

─────────────

藍營早就要引進滅活疫苗，陳時中在記者會上多次拒絕(自己做不出來，只會揶揄)，請你打聽一下再上來留言。

看看美國疫情，Real world哪一種疫苗比滅活有效? 大家都半斤八兩！滅活疫苗涵蓋T cell immunity較其他疫苗廣，對 "抗新冠病毒CTL" 變鈍的老人絕對比其它疫苗有效，做研究統計要把這群老人找出來當母全體，不是把99.5%不需要打疫苗的人當母全體。

版主極端反對BNT、Moderna、AZ，
滅活勉強接受，但不會去打，
Subunit----S-2P Spike 在倉鼠細胞(高端)或昆蟲細胞(Novavax)做出來的蛋白都有問題，很大很大的問題，打了會出人命的問題。

請不要隨便Copy-paste亂七八糟的新聞，BNT、Moderna、AZ不但沒效，還導致許多人猝死、心肌炎、腎臟炎、神經退化，學術文章數百篇。
wleemc 於 2021/09/04 11:00 回覆

───────────────────────────

105 於 2021/09/04 11:21

建議版主看看這篇不是亂七八糟的文章。這就是中國首款的 mRNA 疫苗。據傳這款 ARCoV 疫苗此疫苗可在攝氏2度至8度以下保存6個月，常溫環境下也能儲存7日，大幅降低冷鏈運輸所帶來的挑戰。第三期臨床試驗的初步研究成果預計10月底完成，並在2021年第三季生產1.2劑疫苗。

「ARCoV」疫苗是由雲南沃森生物（Walvax ）、蘇州艾伯生技（Abogen ）與中國軍事科學院軍事醫學研究所（AMS）共同研發。因為不用冷練技術，應該有其優勢。而 BNT，中國還是會核准 EUA 的 !
https://clinicaltrials.gov/ct2/show/NCT04847102

─────────────

你又PO出版上舊聞，中國的mRNA疫苗在版上討論十幾次，你落伍了。
原始文章發表在Cell
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32795413/

除非中國疫情失控，否則不會推mRNA疫苗。
mRNA疫苗只能當戰備疫苗，當一種傳染病致死率高於總人口的1%時，可以考慮使用。
wleemc 於 2021/09/04 11:31 回覆

───────────────────────────

105 於 2021/09/04 15:08

哈哈，版主貼的是 2020 年的舊聞才真落伍，我貼的是今年2021 年的，看清楚 ! 重點是若中國的滅活最好最有效，為何會失控 ? 中國都快核准BNT了，是用來救火用的，而非戰備用的 ! 或許人體的強大基因也會馴服 mRNA，AZ 等等疫苗對人體的副作用。所以全世界的科學家都不反對使用。美國已正式認證 BNT 當一般藥品了，美國 FDA 裡面的專家都是吃塑膠的 ??

─────────────

你貼的Clinical trial，版上早就貼過了(慢慢爬文，你一定能找到)，是依據2020年Cell的文章，https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32795413/
你點進去看作者的Affiliation，全都是你羅列的雲南沃森生物（Walvax ）、蘇州艾伯生技（Abogen ）與中國軍事科學院軍事醫學研究所（AMS）

中國疫情失控? 14億人，現在每天20-30個確診，這叫失控，那台灣人口只有中國的60分之一，1個確診叫甚麼? 美國每天16萬人確診又叫甚麼?----世界末日！

看你寫的東西，就知道你是生化、分生、免疫、病毒、疫苗 的門外漢，這些領域，請不要挑戰版主。

美國疫苗專家如果那麼厲害，美國疫情何以至此？現在每天16萬人確診，每天1500人死亡。

美國軍事專家如果那麼厲害，美國為何打不過塔利班？又為何撤軍如此難看？

美國外表很強，但面對Real world的戰爭，中東戰爭與病毒戰爭，是徹底的輸家。
wleemc 於 2021/09/04 15:30 回覆

───────────────────────────

105 於 2021/09/04 16:34

哈哈，版主對中文的理解可能要加強。疫情失控是版主假設的，而美國疫情之所以至此，就是有很多美國人有跟版主一樣的心態，認為疫苗不是好東西不想打，才造成的 ! 好在還是有很多人打了疫苗，否ˋ則全世界因此病毒會死更多人 !

版主對經濟政治也是門外漢，美國不是打不過塔利班，是阿富汗政府爛泥無法扶牆，跟台灣很多藍營人士一樣，一味想傾中偏安，不能也不想打仗，所以美國人一撤軍政權馬上被推翻 ! 美國的國力已恢復地很快，反而是中國還沒走出疫情、天災及被孤立的困境，只會想從中國有錢人手中拿現成的，所謂的 ”共富” 歪論，北大經濟學家都說，再下去中國會變 "共貧" !

─────────────

上帝只要0.5%的人被新冠病毒帶走，人類卻製造出mRNA疫苗帶走更多的人。你慢慢看，美國死亡約0.5%的人，新冠疫情就會停止，疫苗不會改變死亡。

你想打仗? 你打過仗?
我跟你保證，只要中美雙方談妥利益交換，美國會拋棄台灣，一如1971年，中國要求美軍撤離台灣，美國不敢不撤，到時解放軍直接接收台灣，台灣男生不會傻傻去應戰---因為中國那時將是全球第一大經濟體。
wleemc 於 2021/09/04 16:50 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2021/09/24 19:15

打莫德納狂掉髮！日帥哥禿了「頭皮超清楚」
https://news.tvbs.com.tw/world/1591119

版主您好 我本身也是打了第一劑莫德納
也開始大量異常掉髮而且非常嚴重
想請問如果T細胞 在註射疫苗之後就停止攻擊
為何這些人嚴重脫髮包括我自己本身
都沒有停止的跡象呢
好歹宮吃兩個禮拜或一個月應該要停止吧
如果掉髮的狀況永遠不停止
那就表示自體免疫一直在攻擊自己的毛囊

也同時代表自體免疫一直在攻擊自己的心臟腎臟與極神經元， 我想這個推論應該沒有錯吧，
我的心臟不舒服到現在兩個月一直沒有消失
掉髮沒有一天停下來過
但是我已經打了第一劑， 我很難過 我沒辦法告訴我自己的免疫系統不要再攻擊我自己， 我相信不出幾個月12年
我的身體就會出大狀況

─────────────

Spike protein 在人體兩週後便消失，兩週後的副作用來自三方面：
1. 因抗體失衡，自體抗體冒出來，常造成面神經麻痺，最嚴重的副作用是Guillain-Barre syndrome，全身肌肉收縮無力，急性期要插管，有的無法拔管，必須終身依賴呼吸器。
2. CTL經由分子相似性攻擊自體細胞，這可能是以Spike protein為抗原的疫苗最可怕的副作用，因為CTL攻擊細胞可能很久，甚至一輩子慢性攻擊。
3. CD4+ T cell 因分子相似性而活化，長期慢性分泌高於常態的Cytokines，引起全身或局部器官慢性發炎。
wleemc 於 2021/09/24 20:27 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/11 03:30

Hi 教授請問

非洲大部分什么疫苗、口罩、醫療資源都沒有，他們病例這模少，人口結構為金字塔狀，是否跟其基因也有關。

另外，中國武漢時期還有中醫介入治療使用清肺排毒湯，網上搜到歐美打壓早期治療方案，就是為了方便推疫苗，瑞德西韋副作用大，所以造成死亡數巨大，未來世界會不會對西藥失去信心，還是政客加緊利用醫療來控制社會，您怎么看

─────────────

1. 人類對抗病毒是數萬年的基因篩選，非洲人可能經由另一病毒的篩選，也適用於新冠病毒。

2. 任何藥物都無法對抗全球性的病毒大流行，包括西藥。病毒其實很脆弱，當在人類找不到宿主時，流行就會中止，病毒會突變流向野生動物，不再感染人類。流感病毒就是這樣在人類與野生動物之間每年循環。流感病毒的RNA是8個小Segment，重組容易，可以每年重返人類。新冠病毒是一條29000個鹼基的RNA，下一次大流行可能要等數十年或數百年之後。
wleemc 於 2022/01/11 08:26 回覆

───────────────────────────

妙音 於 2022/01/14 12:07

教授您估計的0.5% 應該是針對未打疫苗的人口？我擔心，現在很多國家都打了七八九成，我們整體的免疫系統已經受到傷害。而另一方面，新冠病毒也會感染動物。想請問教授，未來是否可以預見，在動物身上演化出的變種病毒又傳染給人，一個整體免疫不如從前的群體，到時的傷亡，是否就可能超過0.5%？謝謝您。(Re: #6,#9,#11)

─────────────

新冠病毒是人類面對病毒大流行，致死率較小的一次。1918年西班牙流感，全球死亡率2%，約5000萬人死亡，在沒有疫苗情況下，病毒兩年後自然消失。
wleemc 於 2022/01/15 08:56 回覆

───────────────────────────

#15 請教版主 於 2022/01/14 12:23

In its Week 42 “COVID-19 vaccine surveillance report,” the U.K. Health Security Agency admitted on page 23 that “N antibody levels appear to be lower in people who acquire infection following two doses of vaccination.” It goes on to explain that this antibody drop is basically permanent.
(N antibody=anti-nucleocapsid Antibody)

What does this mean? 

https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/1027511/Vaccine-surveillance-report-week-42.pdf

─────────────

Vaccinated people failed to develop B cell-coupled Th2 that recognizes nucleocapsid (N) as a foreign antigen and helps corresponding B cell produce anti-N antibody.
wleemc 於 2022/01/14 21:42 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/14 16:13

請問教授：這波o毒傳染得蠻快的 ，是不是這些確診者的身體被之前打的疫苗，把身體的抵抗力打差了 ？(否則傳播速度怎麼會這麼快 ？（人類的愚蠢自做孽）

─────────────

有此可能。
wleemc 於 2022/01/14 21:45 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/14 21:25

以色列免疫學家終於也出來講話了
https://www.zerohedge.com/covid-19/doomed-fail-top-immunologist-blasts-global-covid-response-driven-false-propaganda

───────────────────────────

請教版主 於 2022/01/15 09:43

original antigenic sin這個說法您怎麼看？

─────────────

Original antigenic sin是說原本對抗武漢原始病毒Spike protein的Neurtalizing Ab1，遇到Delta or Omicron就只是Binding antibody，沒有Neutralizng作用，反而佔據因自然感染Delta or Omicron而產生的Neutralizing Ab2的Epitope(抗體結合的部位)，使Neutralizing Ab2失效。這種理論太強調Neutralizing Ab的功能，真實的Innate immunity還包括Natural Ab + NK cell + RNA editing。

人一生中會罹患數十次流感，只有極少數人會發生肺炎重症，T cell immunity 扮演關鍵性的角色。
wleemc 於 2022/01/15 10:41 回覆

───────────────────────────

#15 於 2022/01/15 11:53

打兩劑仍感染並且顯示難以對nucleocapsid (N)生成抗體者，本來就是屬於那0.5%無法辨識新冠病毒為外來抗原的人嗎？

─────────────

不是！
正常情況下，95%以上的人(可能高達99%)感染新冠病毒後，會有T cell辨識N為外來抗原而活化，Th2/Tfh活化B cell產生Anti-N Ab。那麼多打兩劑仍感染，且無法產生大量Anti-N Ab，奇怪在此。即使打兩劑以Spike protein為抗原的疫苗，發生突破感染也應該有九成以上的人會產生大量Anti-N Ab。
wleemc 於 2022/01/15 12:49 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/12 21:55

教授好，
文中所提到的流感病毒疫苗、C型肝炎病毒疫苗、登革熱疫苗跟新冠病毒疫苗都是屬於RNA病毒，是否RNA病毒變異性太大要開發疫苗就是註定會失敗？但麻疹跟德國麻疹也是屬於RNA病毒，為何做疫苗就成功了？其中的差異性在哪？謝謝

─────────────

適不適合做疫苗，因病毒而異。如果人類有5%的人得麻疹會死亡，趁小時候Thymus還在時打疫苗，可將抗麻疹病毒T cell immunity提升至99.9%，這樣的疫苗就是有用的疫苗。如果99.99% 50歲以下的華人天生就有抗新冠病毒的T cell immunity，靠打疫苗產生抗體，當病毒發生變異後，抗體就會沒用，反而是天生的T cell immunity有用，打疫苗反而會被副作用及後遺症搞死。
wleemc 於 2022/02/12 22:14 回覆

───────────────────────────

#15 於 2022/01/15 13:08

所以巴克迪教授說的，T cell表現spike protein在胞膜引發其他T celL辨識出是敵人而自相殘殺，是不是有這個可能性了？

─────────────

已知CTL不會攻擊表現外來抗原的Antigen-presenting cell (Macrophage, Dendritic cell, B cell)

CD4+ T cell表現外來抗原會不會被CTL(CD8+ T cell)攻擊? 目前只有HIV-infected CD4+ T cell有研究，答案是 "會"。 

CD4+ T cell 表現Spike protein會不會被CTL(CD8+ T cell)攻擊? 應該有人正在研究，如果 "會"，那就麻煩了，怪不得AZ、Moderna、BNT、高端疫苗死亡率那麼高 。Spike protein可能會促使CTL攻擊CD4+ T cell。
wleemc 於 2022/01/15 13:36 回覆

───────────────────────────

#15 於 2022/01/15 13:49

CTL(CD8+ T cell)表現外來抗原會不會被CTL(CD8+ T cell)自己攻擊自己弟兄? 
這一點目前是否還沒有研究？
因為如果有，會是人類史上第一次對嗎？

─────────────

目前只有HIV感染CD4+ T cell有這方面的研究，CTL會攻擊HIV-infected CD4+ T cell。

目前沒有CD4+ T cell表現Spike protein遭CTL攻擊的文章。
wleemc 於 2022/01/15 13:56 回覆

───────────────────────────

請教版主 於 2022/01/15 14:04

現在這麼多人打過這毒針，如果要檢驗: (1)Th(CD4+ T cell)表現外來抗原會不會被CTL(CD8+ T cell)攻擊 (2)CTL(CD8+ T cell)表現外來抗原會不會被CTL(CD8+ T cell)自己攻擊
可以如何設計實驗？
觀察哪些指標可以初步看出趨勢？？

─────────────

血液中淋巴球的比例，不同人，不同時間差異很大，大致約如下:
CD4+ T cell: 30%
CD8+ T cell: 20%
NK cell: 15%
B cell: 35%

1. 用Anti-CD4, anti-CD8 antibody；從血液經由Flow cytometry分離CD4+ T cell及CD8+ T cell。
2. 將CD4+ T cell 與 mRNA疫苗混合，讓CD4+ T cell表現Spike protein。
3. 將CD8+ T cell用PHA及IL-2活化，看CD8+ T cell會不會毒殺CD4+ T cell。

現在沒有方法知道疫苗怎樣影響CD4+ T cell，可以確信的是，打越多劑，身體損傷越大。
wleemc 於 2022/01/15 19:50 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/16 16:18

請問這波omicron的傳播，是傳播快，但症狀會較輕，是嗎？請問教授如和看待ㄋ？我們要如何因應ㄋ？謝謝您

─────────────

看美國每日死亡人數仍增加，可以推測，疫苗降低Innate immunity，造成感染人數爆增，但並不影響天生就有抗病毒T cell immunity的人。Omicron只是較易突破Innate immunity。

備好Nexium + Erythromycin，其它順其自然。
wleemc 於 2022/01/16 17:43 回覆

───────────────────────────

請教版主 於 2022/01/16 22:40

疫苗似乎降低innate immunity, CTL可能攻擊表現spike protein的NK cell?(前提是NK cell會表現spike protein)
Natural Ab可能因為B cell被CTL 攻擊而減少嗎？

─────────────

影響層面可能超乎我們想像，一味把某種抗體提高，卻忽略免疫平衡，最後一定弊>>>>利。
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.05.03.21256520v1
wleemc 於 2022/01/17 20:35 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/17 17:14

請問疫苗後遺症是要看免疫科嗎？

─────────────

皮膚過敏看皮膚科，胸悶先看心臟科，腹脹看胃腸科，手抖看神經內科。
wleemc 於 2022/01/17 20:28 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/18 10:44

The BNT162b2 mRNA vaccine against SARS-CoV-2 reprograms both adaptive and innate immune responses

是指會讓先天性免疫變弱的意思嗎?，還是先天性免疫被後天免疫給取代，從而造成其他疾病的入侵?

另外編程的意思是讓本來先天再來後天的機制受到影響對嗎?，也就是破壞自然的機制，使身體產生超過或是沒有必要的免疫反應是嘛?

─────────────

自然感染的免疫反應在局部，但疫苗打進人體會進入全身淋巴組織包括骨髓、淋巴結、脾臟，破壞免疫平衡。局部vs全身的差別。
wleemc 於 2022/01/18 21:16 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/18 11:34

不知抗細菌跟抗病毒的疫苗差在哪, 免疫系統只會攻擊病毒不會攻擊細菌?

─────────────

細菌的Innate immunity是Natural Ab + Neutrophil，病毒的Innate immunity是Natural Ab + NK cell。兩者的Adaptive immunity要靠外來抗原決定，原理都一樣，都是先將外來抗原局部化，然後再想辦法殲滅。
wleemc 於 2022/01/18 21:10 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/18 19:58
https://tinyurl.com/jn8jv88s

請問一下版主，很多新聞說得了COVID的人無論輕重症有程度不一的後遺症，包含頭痛、記憶力變差、反應變慢等，最新國外研究又表示omicron變種病毒可能形成「腦霧」，請問為何發生在肺部的肺炎會為腦部帶來影響？

─────────────

只有延伸至氣管以下的重感冒或重症才會有Long COVID syndrome，一部分來自自體免疫，一部分來自Spike protein。打疫苗有0.1%的人會罹患Long COVID syndrome，一部分來自自體免疫，一部分來自Spike protein。
wleemc 於 2022/01/18 20:47 回覆

───────────────────────────

韋恩 於 2022/01/19 12:41

請問沈富雄說打三針不如｢染Omicron誘發免疫力一勞永逸 篩陽也不通報｣，您覺得這有依據，真的是這樣嗎？

─────────────

不斷清零，等歐美及南亞人種用RNA editing把病毒突變成Inactive mutant，疫情自然就會中止。打疫苗抑制Innate immunity，可能是全球疫情延長的主因。
wleemc 於 2022/01/19 14:30 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/19 14:18

🇮🇱以色列四劑疫苗仍失敗官員道歉
🚫承認疫苗護照對Omicron無效

以色列承認錯誤: https://hankrs225.pse.is/3uajuj

以色列防疫醫官公開道歉，這是官方身份的發言道歉。

巴伊蘭大學免疫學系主任、以色列政府疫苗諮詢委員會成員西里爾·科恩教授弗雷迪·塞耶斯說:

- 綠色通行證/疫苗護照概念在 Omicron 時代不再有意義，應該逐步淘汰（他預計在以色列很快就會取消）

- 他和他的同事對疫苗沒有像他們最初希望的那樣阻止傳播感到驚訝和失望（真心？）

- 以色列大流行的最大錯誤是關閉學校和教育——他為此道歉

- 廣泛感染現在是未來免疫的不可避免的一部分——也稱為群體免疫

- Omicron 已將大流行加速到流行階段，在此階段 Covid 將“像流感一樣”

───────────────────────────

We  寄信給 We 於 2022/01/19 16:11

https://www.youtube.com/watch?v=bnMMYJKZvnU
李醫師是先知，最大的實驗場以色列領導人，已經承認了天然免疫的關鍵

───────────────────────────

棘蛋白存在達四個月之久 於 2022/01/19 16:32

The pathologists Prof. Dr. Arne Burkhardt and Prof. Dr. Walter Lang and their team have succeeded in reliably detecting the vaccine spike protein in the vessels of a person who died 4 months after "vaccination" and who had vascular lesions and also vaccine-induced myocarditis.
https://pathologie-konferenz.de/en 
https://t.me/Doctorsforcovidethics/194

─────────────

這不太可能。如果可能，代表人造的Pseudo-uridine-mRNA非常穩定，這很可怕，因為會直接影響生殖細胞。版主認為，可能性極低，若真的發生，將是白人的災難，台灣人也蒙受其害。
wleemc 於 2022/01/19 21:01 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/19 16:39

https://t.me/moralmedia/1411
轉發被YouTube刪除的視頻：

前世衛組織的副主席在歐盟會議上說話：

歐洲藥品管理局承認他們不知道這些疫苗的成份，但卻授權他們使用這些疫苗。沒有接種和停止疫苗，疫情早就結束了！ 
根據紐倫堡法典在內的國際條約中，完全不允許強制人對實驗性產品的接種，所以投票支持強制接種實驗性產品的議員，是可以在刑事法庭上跟國際法院被起訴的，罪名就是嚴重危害人類的生命。
Former Vice President of the World Health Organization European Advisory Group of Experts in Immunisation Professor Christian Perronne has stated that "all vaccinated people must quarantine over the winter months or risk serious illness."
https://bluecat.media/professor-christian-perronne-unvaccinated-people-are-not-dangerous-the-vaccinated-should-be-isolated/

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/19 22:43

打疫苗在2年左右會出現腦神經病變，醫生已經開始，治療去年（2020）10月份打疫苗的人，後遺症很嚴重
三思後行⋯⋯
還沒打疫苗的人耐心看
已打一針的更要看，
已打兩針的看造化了！
因為演變愈來愈複雜

*很重要*~關係您的生命健康所以請“勿必聽完”

翻譯~研究新冠疫苗諾貝爾獎得主的話。發明者勸不要施打~~~

https://rumble.com/vkgj1l-mrna-.html

───────────────────────────

Coyoter 於 2022/01/20 08:51

今天很多媒體開始強調Omicron可能帶來「腦霧（Brain Fog）」後遺症。想請教版主：

這個「腦霧」症狀，會是新冠病毒引起，還是Spike Protein引起機率比較高呢？

與

─────────────

最可能是自體免疫引起，其次是Spike protein。
wleemc 於 2022/01/20 13:01 回覆

───────────────────────────

we  寄信給 we 於 2022/01/20 11:23

李醫師，請教這麼看這個最新研究數據
https://tinyurl.com/2p8d5ewf

─────────────

這不是版上早就寫過，大家早就知道的東西嗎？
99.5%以上的歐美人種，天生就可把新冠病毒攔截在上呼吸道，疫情爆發兩年，歐美死亡總人數約0.3%。

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/20 13:28

請教版主，今天這個新聞很奇怪，病毒要進入血液才會到腦，四分之一的比例未免太高了。

Omicron多輕症沒在怕？四分之一染疫者出現「腦霧」症狀
https://udn.com/news/story/121707/6046770?from=udn_ch2_menu_v2_main_index

─────────────

99%以上的人感染後自然好，沒病也不會去做篩檢。
wleemc 於 2022/01/20 18:43 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/21 10:11

請教教授，現在好像有研究說mRNA疫苗也可以產生T細胞免疫反應，但這種T細胞免疫反應應該只能針對S蛋白，滅活是否與之有異？
https://tw.news.yahoo.com/t細胞抗omicron機轉-疫苗抗體有效嗎-專家說分明-090043494.html

─────────────

mRNA疫苗本來就可能針對抗原產生T cell immunity，打一劑，T cell immunity很弱，因為沒有真正的感染，打兩劑會提升T cell immunity，但其實不用打，自然感染就會產生T cell immunity。天生若有這樣的T cell，感染後都是輕症，天生若沒有這樣的T cell，打疫苗不會生出來(華人約0.01%天生沒有，約0.04%原本有，但因年邁而降低)。現在的mRNA疫苗，打進人體產生的抗原是Spike protein，當然也只會活化辨識Spike protein為外來抗原的T cell，台灣約有0.2%的人打AZ、Moderna、BNT、高端疫苗，不會產生T cell immunity。

滅活疫苗含有Spike、Nucleocapsid、Membrane、Envelope四種抗原，對T cell活化效果較其它疫苗好。

wleemc 於 2022/01/21 13:15 回覆

───────────────────────────

#74 訪客 於 2022/01/21 10:46

李醫師，請問打了兩劑az ，出現尾指三不五時會突然彎曲無法伸直，過幾分鐘才能恢復正常，請問有解嗎？謝謝

─────────────

無解
wleemc 於 2022/01/21 13:17 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/21 12:44

李醫生您好，想請問您，我是女性53歲，在10歲的時候感染德國麻疹病毒當時身上只有出疹子，半年之後發現蛋白尿5個加號，醫生診斷是德國麻疹病毒去了腎臟，吃了一年四環黴素而且1年沒有吃鹽巴蛋白質，後來慢慢恢復，目前狀況還好，我是氣喘兒對灰塵過敏，去美國之後好起來，回台灣沒有再復發，但是常會有皮膚過敏，想請問醫生，我會不會是那種對新冠病毒沒有抗體的？因為當時全家都沒有被德國麻疹侵犯只有我，或者我曾經感染過德國麻疹，但畢竟還是恢復了所以沒什麼太大關係？我沒有打新冠疫苗，堅持當中，很佩服您敢說真話的風骨，救很多人，謝謝

─────────────

新冠病毒與德國麻疹病毒是兩回事，不相干。你有沒有抗新冠病毒的抗體，完全不重要，重要的是你是否有 "測不到" 的 "抗新冠病毒" 的 T cell immunity。

你小時候的腎臟病，如果是德國麻疹病毒引起，應該是自體免疫T cell or B cell造成(Molecular mimicry)，因為感染病毒到腎臟病發生，間隔半年，如果是病毒跑到腎臟，被CTL發現而攻擊腎臟細胞，病毒感染與腎臟病會在2-4週內同時出現 。
wleemc 於 2022/01/21 13:29 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/21 13:36

請問教授：#74那是疫苗的什麼原因造成他尾指會這樣呢 ？

─────────────

人體每一個動作都受腦神經細胞精密的調控，當你坐著彈鋼琴時，很輕鬆地坐著，你完全不會想著自己是坐著，但當大腦某處功能喪失時，你的每一個動作都舉步維艱。你用這個觀念去想他的尾指---三不五時會突然彎曲無法伸直，過幾分鐘才能恢復正常。
wleemc 於 2022/01/21 17:04 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/21 15:40

最近新聞讀到有些男性新冠肺炎後遺症是陰莖尺寸縮小。這是不是代表病毒曾進入該病患的血液造成血管受損？如果造成血管受損的是病毒的spike protein，那打疫苗應該也會有此副作用囉？

─────────────

男性新冠肺炎後遺症是陰莖尺寸縮小？
只是感覺吧，不是真的。

Spike protein會引發多重疾病，版主已經寫過數十次，自然感染新冠病毒，病毒很難進入血液。T cell immunity涉入越少，感染後的自體免疫風險越低，例如風溼性心臟病(Rheumatic heart disease) 及Post-streptococcal glomerulonephritis，三四十年前很多，但現在抗生素廣泛使用，使鏈球菌感染侷限在鼻咽喉黏膜淺層，T cell immunity便不會幫助B cell產生對抗心臟瓣膜及腎絲球細胞的抗體，這兩種病在台灣幾乎絕跡。對抗Omicron，請備好Nexium + Erythromycin，把病毒侷限在鼻咽喉黏膜淺層，免疫系統自然會弄死它，它就從唾液及痰液被你吐出來，完全無Spike protein及自體免疫T cell/B cell引發的後遺症。
wleemc 於 2022/01/21 17:19 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/21 17:18

教授請問:
理解到疫苗機制上, 滅活相對mRNA 等安全, 亦較不會有副作用。
想問一下較個人的問題, 若初生媽媽被迫打針, 選擇滅活是否不會影響人奶的安全性?
照機制而言, 滅活應不會對細胞及體內蛋白製造有太大影響?

─────────────

滅活疫苗相對安全，但不要去打，因為也會引起自體免疫疾病，流入母乳，傷害嬰兒，包括流感疫苗。成人把外來抗原往身上打，是愚蠢的行為。
wleemc 於 2022/01/21 17:26 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/21 17:47

接種新冠疫苗後，常伴隨頭痛、疲倦、手臂痠痛等副作用，

不過美國研究發現，這些反應可能是「反安慰劑效應」（nocebo effect）的心理作用影響，和疫苗成份本身無關。

─────────────

如果做研究的人打疫苗後也發生頭痛、疲倦、手臂痠痛，結論會完全相反。
wleemc 於 2022/01/21 19:28 回覆

───────────────────────────

針後血液變稠？ 於 2022/01/21 19:04

Expected Viscosity After COVID-19 Vaccination, Hyperviscosity and Previous COVID-19

“According to the study, viscosity increases in all groups after vaccination (Table 1). Given the hyperviscosity occurs at a viscosity higher than 5.0 cp, 5 it seems that there will be no problem in any vaccine recipient without previous COVID-19. 

However, hyperviscosity is likely to occur in any recipient who has previous COVID-19. 

Based on this preliminary study, it is suggested that screening for possible previous COVID-19 before COVID-19 vaccination might be necessary for prevention of unwanted blood thrombohemostasis adverse effect.”

https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC8216419/#!po=64.2857

@ChiefNerd

─────────────

這種研究沒有結論。
單看高端疫苗打在60歲以下台灣人，死亡率2.1萬分之一(應小於五十萬分之一)，就知道Bioactive spike protein不能拿來亂打。
wleemc 於 2022/01/21 20:39 回覆

───────────────────────────

Coyoter 於 2022/01/22 02:43

很多人在說新冠會帶來腦霧症狀，其實說穿了就是失智前兆。

然而，仔細看資料會發現，新冠能夠穿越血腦屏障造成腦霧的，是「S1蛋白」，S蛋白就是Spike Protein，俗稱的刺突蛋白，已經有動物實驗證實會引起小鼠炎症反應。

重點來了：

現在市面上的疫苗，都是利用刺突蛋白當做抗原，把S蛋白打進你的身體裏面（或讓你身體自行模擬）來引發免疫反應。

會不會疫苗本身才是腦霧的最大風險呢？

─────────────

會不會疫苗本身才是腦霧的最大風險呢？
Ans: 是的！台灣人若感染新冠病毒，只有小於0.05%的人Spike protein可能進入血液中，當下是80%的人直接把Spike protein or mRNA打進身體。
wleemc 於 2022/01/22 11:06 回覆

───────────────────────────

請教版主 於 2022/01/22 09:04

Pseudouridine是第一次使用在人類嗎？
為何pseudouridine的mRNA會直接影響生殖？

─────────────

Pseudouridine少量存在於細胞RNA中，主要在tRNA, ribosomal RNA，佔1-5%，某些mRNA也有幾個Pseudouridine，它的存在仍是一個謎。用100%Pseudouridine以In vitro transcription方式製造Spike protein mRNA打進人體，這是第一次用於人類。

為何pseudouridine的mRNA會直接影響生殖？
請參考下文：
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121119364
wleemc 於 2022/01/22 11:02 回覆

───────────────────────────

請教版主 於 2022/01/22 12:25

Moderna/BNT是使用pseudouridine並且encode的是ˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋS2P蛋白質
AZ沒有使用pseudouridine並且encode的是ˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋ原版的Spike蛋白質
那麼AZ的cDNA/mRNA確定會被代謝掉不會常存在體內嗎?

─────────────

AZ的cDNA/mRNA確定會被代謝掉不會常存在體內，是這樣。
wleemc 於 2022/01/22 13:10 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/22 21:41

請教版主如何看待台灣這波疫情，雖然和感冒很像，但傳染速度很快，感覺佷難控制，會和之前一樣很快就消失了嗎？ 打新冠疫苗會影響嗎？

─────────────

Omicron原本不構成疫情，是因為疫苗破壞Innate immunity，不只Omicron，打過疫苗的人可能更容易罹患其它上呼吸道病毒感染，只是沒去測而已，就當小感冒過去了。假設台灣不打疫苗，Omicron可能闖不過Natural Ab + NK cell + RNA editing 這關。

Omicron在美國提升3-4倍的感染機率，最可能的禍首是疫苗。Spike protein的後遺症可能漸漸浮現了。
wleemc 於 2022/01/22 22:32 回覆

───────────────────────────

145國家打毒針後背景死亡值大增 於 2022/01/22 22:43

Worldwide Bayesian Causal Impact Analysis of
Vaccine Administration on Deaths and Cases
Associated with COVID-19: A BigData Analysis of
145 Countries
https://www.docdroid.com/CToaD02/worldwide-bayesian-causal-impact-analysis-pdf
Results indicate that the treatment (vaccine administration) has a strong and statistically significant propensity to causally increase the values in either y1 or y2 over and above what would have been expected with no treatment. y1 showed an increase/decrease ratio of (+115/-13), which means 89.84% of statistically significant countries showed an increase in total deaths per million associated with COVID-19 due directly to the causal impact of treatment initiation. y2 showed an increase/decrease ratio of (+105/-16) which means 86.78% of statistically significant countries showed an increase in total cases per million of COVID-19 due directly to the causal impact of treatment initiation. Causal impacts of the treatment on y1 ranges from -19% to +19015% with an average causal impact of +463.13%. Causal impacts of the treatment on y2 ranges from -46% to +12240% with an average causal impact of +260.88%. Hypothesis 1 Null can be rejected for a large majority of countries.

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/22 23:46

教授您好：
今天有一位孔姓網紅引用英國60歲以上的確診和死亡人數，認為打滿2-3劑的防重症防死亡率還是優於完全未接種。但他所提出的數字，完全接種者確診人數是完全未接種者的27.7倍。而英國的接種率，完全接種者只有71.5%，未接種者22.4%，人數比才3.2:1。如此顯著的差異，是否顯示疫苗破壞了人體的免疫系統呢？若如此，會是短期還是永久性的影響？孔姓網紅所強調的防重症防死亡還有參考意義嗎？

─────────────

英國完全接種者確診人數是完全未接種者的27.7倍。而英國的接種率，完全接種者只有71.5%，未接種者22.4%。由此推算，英國完整接種疫苗的感染率，是完全未接種疫苗的8.7倍。美國今年一月每日平均確診75萬人，去年同一時間只有25萬人，美國完整接種疫苗只有五成。這些數據顯示，疫苗已經破壞數億人的免疫系統，腦、心、肺、腎等重要器官可能也在衰退。

疫苗對台灣人的效用只有約0.03％，卻傷了80％的人的健康。

下面新聞有英國的疫苗接種及感染Omicron的數據
https://tw.appledaily.com/forum/20211030/NOOSAQGLG5G6PK64TMV5BLNVAU/
wleemc 於 2022/01/23 09:09 回覆

───────────────────────────

實驗針劑非疫苗 於 2022/01/23 11:10

Q：打疫苗能避免染疫及重症？ A：錯
https://telegra.ph/%E6%96%B0%E5%86%A0%E5%AF%A6%E9%A9%97%E7%94%9F%E7%89%A9%E8%A3%BD%E5%8A%91QA-01-23

─────────────

打疫苗只對原本有抗新冠病毒的T cell immunity，但因年老或慢性病而變鈍的人「可能」有效，台灣這樣的人約0.03％。天生沒有這種T cell immunity的人，感染後註定會死亡，打疫苗完全沒用，台灣這樣的人約0.01%。
wleemc 於 2022/01/23 12:41 回覆

───────────────────────────

妙音 於 2022/01/23 16:22

因為主流媒體都說「打疫苗防重症」，所以我根據：
UK Health Security Agency COVID-19 vaccine surveillance report Week 42
（英國衛生安全局COVID-19 疫苗監測報告 第 42 週）
https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/1027511/Vaccine-surveillance-report-week-42.pdf

Table 2 (P.13) 染疫人數
Table 3 (P.14) 住院人數

我把這兩個 table copy 去 Excel，
然後把 (住院人數) / (染疫人數) 得到「住院率」，
比較 [沒打疫苗] VS [打完兩劑] ，
發現在18歲以上的每一個年齡層，[沒打疫苗的]住院率都高於[打完兩劑的]。

但在60歲以下，我覺得比率沒有差很多。
請看這是我自己算出來的表（僅供參考，請大家驗算指正）：
https://telegra.ph/UK-Health-Data-Week-42-01-23

比如：40-49歲住院率
沒打疫苗461/13,022 = 3.5%
打完兩劑398/106,492 = 0.4%	
(我個人以為，3.5% 沒有比0.4% 好太多，所以應該不值得為此而打疫苗。)	

比率差距較大的是老年朋友，但因分母較小時，算出來的百分比很不牢靠，所以我把三組人（age 60-69、70-79、80+）加在一起算：
60+歲住院率
沒打疫苗541/2,912 = 18.6%
打完兩劑3,276/75,393 = 4.3%	
(這個差距較明顯，但是否有值得打疫苗的眾多風險呢？)

另外我注意到這份英國衛生安全局的報告有說，分析他們的數據時要小心，因為有許多因素必須考量，不能光看數字。我並非專家。很希望有公正的生物統計學專家能提供分析。

───────────────────────────

訪客 於 2022/01/23 17:01

美國🇺🇸印第安納州的保險公司CEO公佈2021年的死亡率增加40%而且工作族群的短、長期失能保險金申請也大幅提高⋯為什麼呢？2020年不是疫情死亡高峰期嗎🤔？
https://rumble.com/vrxftk-2021402020.html
這個現象是從團體保險的業者觀察到的，個人險的理賠條件比較嚴格，而團體險通常是公司給員工的福利，死亡就賠 "OneAmerica offers employers across the country group life insurance, which generally covers people 18 to 64-years-old."
"To illustrate just how severe the current death rate is, Davison said a 1 in 200-year catastrophe would likely only cause a 10 percent increase over pre-pandemic deaths." 
https://thehill.com/changing-america/well-being/longevity/588738-huge-huge-numbers-death-rates-up-40-percent-over-pre

───────────────────────────

請教版主 於 2022/01/23 20:59

J&J Janssen的有沒有用到pseudo-uridine?
它的spike protein是不是S2P?

─────────────

Janssen是用Ad26的 genome 攜帶S-2P spike protein的cDNA，沒有用到pseudo-uridine。
wleemc 於 2022/01/23 23:05 回覆

───────────────────────────

再請教版主 於 2022/01/24 09:26

Sputnik V用的是Ad5?
cDNA的就不會用到pseudo-uridine，是這樣嗎?
Sputnik V的spike protein是不是S2P?

─────────────

Sputnik V，第一劑打Ad26，第二劑打Ad5。
DNA用Thymidine，RNA用Uridine。
Sputnik V 不是S2P。
wleemc 於 2022/01/25 12:01 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/14 16:26

版主好!

"如果沒有大量病毒顆粒組裝成功，就會出現無症狀感染"
如此說來，無症狀感染者傳染他人的可能性很低但還是存在可能性(少量病毒)對嗎?

另有個案例想請教版主。

若有一人，很容易感冒，可感冒症狀相較他人總是輕微，身邊人也很少被他傳染，可否說此人的 1)NK Cell較弱所以容易感冒 但2)T Cell較強所以症狀不嚴重 且3)對病毒RNA-editing能力較強所以不易傳染他人?

以上，謝謝版主。

─────────────

無症狀感染者傳染他人的可能性很低但還是存在可能性(少量病毒)對嗎?
Ans: 是的。病毒RNA量高，不代表病毒顆粒很多。

你寫的1) 2) 3) 確實可能存在。
也有些人Innate immunity很強，活到40歲很少感冒，41歲得一次A型流感就重症死亡，因為沒有對抗A型流感病毒的T cell immunity。
wleemc 於 2022/02/14 16:39 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/14 21:56

版主好!

再請教您，病毒RNA若隨飛沫被吸入口鼻，是否具致病性?又或必須是病毒顆粒才有致病性?

謝謝版主!

─────────────

病毒RNA沒有致病性，病毒顆粒才有。
wleemc 於 2022/02/14 22:26 回覆

───────────────────────────

Wei  寄信給 Wei 於 2022/03/31 10:36

教授，印尼三月份又跑出峰值。怎麼看這個群體免疫現象，是否產生變化。謝謝

搜尋Google「印尼，新冠，死亡」的資料

─────────────

印尼今年三月確診峰值與去年八月相當，但每日平均死亡人數只有去年八月的15% ，版主認為印尼加速疫苗施打，反而推高死亡率，15%數值偏高(如果沒打疫苗，可能小於5%)，應該是疫苗破壞老人的免疫系統造成。大多數70歲以上的老人，免疫力只剩30%，疫苗再催毀5-10%，免疫力剰20-25%，感染Omicron就撐不下去了。
wleemc 於 2022/03/31 11:25 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/12 22:15

教授您好：你文中提到"(天花)疫苗誘導的抗體....能在人體持久製造"，想請問的是不同疫苗在人體所誘導的抗體製造時間長短為何有所不同？天花疫苗可持久，新冠疫苗為何不到半年就得追加？謝謝！

─────────────

抗體會因病毒而異，否則天花就不會滅絕了。
wleemc 於 2022/02/12 23:01 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/13 09:04

請問教授,
免疫反應主要來自皮膚下層B cell與T cell分裂並聚集成新的淋巴組織，讓30%天生無法產生抗天花病毒T cell immunity的小孩有T cell immunity。

為何30%天生無法產生抗天花病毒T cell immunity的小孩,打了疫苗就可以有T cell immunity? 而自然感染就不行,是因為來不及產生,人就死了嗎?

─────────────

天花之所以威脅人類，就是因為30%的人天生無法自然產生T cell immunity。小孩子的Thymus仍在，T cell可以用抗原誘導辨識天花病毒為外來抗原，效果可讓99%以上的小孩具備抗天花T cell immunity。成人打天花疫苗可讓70%天生就有抗天花T cell immunity的人的T cell先活化，並產生抗體。剩下30%的成人打疫苗也會產生較弱的抗體，這樣經過30年，具有抗天花T cell immunity的人比例越來越多，天花病毒找不到宿主，就慢慢消失了。

自然感染天花，70%的人仍會感染發病，但較輕微，卻會把病毒傳給30%感染後會死亡的人。讓70%的人打上疫苗，根本就不會感染，天花傳播的速度就會慢下來。
wleemc 於 2022/02/13 09:33 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/13 12:18

請問教授，
為何會有30%的人天生無法產生抗天花病毒T cell immunity，是遺傳基因的問題還是其它原因？
每種病毒造成的死亡率，是否都是因為死亡的人天生無法產生對抗該種病毒的 T cell immunity? 謝謝

─────────────

10%的人天生無法用T cell immunity清除HBV 
70%的人天生無法用T cell immunity清除HCV
免疫系統若不能清除病毒，會想辦法暫時與之共存(如HBV與HCV)，若沒辦法與之共存，人就會死亡。版主估計，50歲以下的華人，只有0.01%天生沒有抗新冠病毒的T cell immunity。成人打疫苗也生不出來，小孩不值得打，因為只有0.01%，打疫苗很難再降。

30%的人天生無法產生抗天花病毒T cell immunity---因此天花才會那麼可怕。
wleemc 於 2022/02/13 13:00 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/13 14:52

有人聲稱在各大疫苗中驗到Graphene Oxide，請教正常來說會有嗎
https://www.orwell.city/2021/12/chile.html?m=1&fbclid=IwAR0mvJhNUonZlaQ8gpdFJn5oHF1HFfv8_9I3nbNyp_606RMQeHJSp6CyFXk

─────────────

不會有。
檢測疫苗的基礎成分，是用GC/MS + LC/MS， 不是用顯微鏡去看。mRNA Lipid nanoparticle(LNP)大小相當於病毒，因此他們看到的是正常顯微鏡下看到的Denatured virus or mRNA LNP which looks like graphene oxide particle
wleemc 於 2022/02/13 15:03 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/13 14:58

請問教授，
決定是否天生就有抗病毒 T cell immunity的因素是什麼？謝謝

─────────────

是--T cell receptor (TCR) alpha/beta, delta/gamma subunit基因重組，只有兒童的Thymus T cell有此能力，因此兒童打疫苗才會影響TCR各Subunit的基因重組，若沒有，可事先訂做，如果兒童時期沒做出來，到了成人就沒機會了。天擇很現實，也很殘酷，是人類必須學習的一課 。
wleemc 於 2022/02/13 15:10 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/13 19:43

請問教授，
兒童的TCR 基因重組，主要是來自環境的刺激嗎？謝謝

─────────────

受上帝與環境的指引，上帝>>環境。
wleemc 於 2022/02/13 19:47 回覆

───────────────────────────

#16 訪客 於 2022/02/13 22:56

請問版主 ： TCR 重組，是只會影響 TCL，還是也包含其他各種 T 輔助細胞？

─────────────

CTL與Th cell都有TCR基因重組。
wleemc 於 2022/02/13 23:28 回覆

───────────────────────────

#17 訪客 於 2022/02/14 08:32

請問教授，
沒有T cell immunity的人，得到新冠容易重症死亡，但是從死亡的統計來看，年齡越高的族群死亡人數也越高，難道是年齡越大，T cell 會喪失辨識出是外來的蛋白質能力嗎？謝謝

─────────────

所有的器官都會隨年紀而老化，功能喪失60%仍堪用，70歲以上的人，若CTL/Th cell功能只剩30%，平常沒事，遇到病毒感染，原本存在的T cell辨識功能不佳，等於沒有功能，因而容易引發重症。估計台灣0.01%的人完全沒有T cell能辨識新冠病毒為外來抗原，感染後必死。0.04%的人原本有這種T cell，因老化而變得很弱，容易引發重症，但不一定會死，因為T cell辨識功能會因感染而活化。
wleemc 於 2022/02/14 08:41 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/14 11:17

版主好!

承#17樓提問。

對於T CELL弱化的0.04%長輩族群，是否存在打針與感染以外的任何方法，激活他們的T CELL? 譬如，運動，補充與提升免疫力相關的維生素等等。

謝謝!

─────────────

運動時肌肉會釋放IL-6/IL-15，對強化免疫系統最有幫助，其它用處不大。
wleemc 於 2022/02/14 12:55 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/14 12:05

續16樓提問：

CTL 與 Th cell 兩者在 TCR 重組的結果是否一致？會不會對同一抗原只有 CTL，而沒有 Th cell，或反過來的情形？謝謝版主！

─────────────

CTL 與 Th cell 兩者在 TCR 重組的結果一致，辨識能力不同在CTL-Class I HLA，但Th-Class II HLA；Th-Class II HLA的複雜度是CTL-Class I HLA的100倍以上。

https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121164194
上文有兩張CXR，不同的CD4+ T cell (Th) response
wleemc 於 2022/02/14 13:12 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/14 23:32

請問版主，友人懷孕中在上海打二劑科興，滅活疫苗對孕婦與胎兒有影響嗎？

─────────────

若胎兒沒事，平安生下來，疫苗對孕婦與胎兒就沒影響，也不會有後遺症。
wleemc 於 2022/02/14 23:37 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/15 10:40

https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3829924?fbclid=IwAR3UAMjsK9G5Vwr1D7IMbA_sqatqfJ-rWZJ1j74RMpKjK4NAdkhADiEOeMg

看來台灣是鐵了心要發展mRNA疫苗……

─────────────

可用於畜牧業
wleemc 於 2022/02/15 12:59 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/15 10:52

教授您好：
想請問現行covid19疫苗各廠牌裡，還存有安慰劑是在市面上嗎？
因為的確有些人打了高端一點感覺都沒有
這是何原因？
有可能幸運地打到安慰劑嗎？

─────────────

打到安慰劑的人會被通知打其它疫苗
wleemc 於 2022/02/15 12:58 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/15 12:10

請問教授，
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3829924?utm_medium=R&utm_campaign=SHARE&utm_source=LINE
該支廣效mRNA疫苗之所以可誘發更強的T細胞免疫反應，是利用去除特定點位的醣化作用，造成蛋白摺疊錯誤及不穩定性來誘發免疫反應，因此提升T細胞免疫反應

文章中這個錯誤摺疊蛋白，是Prion/PrLP 嗎?

─────────────

是的，可惜他們知道得太晚，台灣80%以上的人都打了AZ、BNT、Moderna、高端疫苗，都是Prion-like spike protein。

另外，他們還沒注意，外來mRNA進入細胞會轉變成double stranded DNA隨機插進染色體，引發癌症。
wleemc 於 2022/02/15 12:57 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/15 14:57

請問教授，
https://www.mdpi.com/1999-4915/13/10/2056/htm?fbclid=IwAR2Fwes0R_I9x8Cej_vh8lF8tt8fCWm86k0fb86UfGH5sz3Ebo2SHdLJ7XQ

這篇論文講到Spike protein 會 Inhibits V(D)J Recombination In Vitro, 這對人體的免疫力影響有多大? 謝謝

─────────────

人體與生具來的Naive B cell clones約有10¹¹個，若沒有適當的Clone，還可以向骨髓訂做，如Anti-HBs Ab。「Spike protein Inhibits V(D)J Recombination In Vitro」會干擾免疫系統向骨髓訂做專一性抗體。
wleemc 於 2022/02/15 15:12 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/15 16:49

請問教授，
那慢性B肝或B肝帶原者,是CTL 無法去除病毒,還是無法從Bone Marrow 產生可應付B肝病毒 V(D)J B2 CELL ?

─────────────

清除B、C肝病毒不是靠CTL，而是靠Th1 immunity及其誘導的Antiviral cytokines，抗體對清除HBV與HCV功用不大。慢性B、C肝的致病機轉是T cell immunity誘導的Antiviral cytokine signaling對病人本身的肝細胞天生就無法在半年內有效清除病毒。
wleemc 於 2022/02/15 17:12 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/15 17:17

教授你好：
請問既然目前的刺突蛋白疫苗對身體有危害
那對於covid 19真正有用的疫苗
抗原到底是什麼？

還是其實根本無需疫苗

靠人體自然免疫力就可以了？

─────────────

根本無需疫苗。

HCV與HIV就沒有疫苗。
wleemc 於 2022/02/15 17:20 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/15 17:39

請問教授，
HCV與HIV就沒有疫苗。

這是因為它們都是RNA病毒,變異太快以致產生的抗體很快就沒用,
還是跟新冠病毒一樣,找不到不是 Bioactive antigen ?

─────────────

抗體沒用，一旦變成慢性，T cell immunity也沒效。
wleemc 於 2022/02/15 18:04 回覆

───────────────────────────

Aaron 於 2022/02/15 17:39

我覺得西醫很多關於藥物療效說都是騙局

例如HIV的治療藥物說可以防止變成AIDS

還說HIV病毒可以潛藏體內20年

我覺得夠瞎扯的，這要怎麼研究跟觀察

我是覺得，99%的病毒都會被免疫系統消滅

極少數的人才需要特殊藥物或類固醇

畢竟可怕的不是病毒

是細胞的免疫風暴

─────────────

HIV的治療藥物說可以防止變成AIDS ，是對的。
HIV無法根治，病毒被藥物歸零後，可以潛藏體內20年，也是對的。
wleemc 於 2022/02/15 18:01 回覆

───────────────────────────

Aaron 於 2022/02/15 18:05

抱歉教授

我不認同HIV會導致AIDS的說法

實務上根本因也無從驗證

大家關於HIv跟愛滋的研究不夠具有科學精神

一個小病毒可以讓人體後天免疫缺乏

這我真的很存疑

倒是研發抗愛滋病藥物的藥廠賺了不少錢我是知道的

─────────────

HIV感染CD4+T cell，T cell immunity沒了，當然就是AIDS。如果你不相信，可以試試看。
wleemc 於 2022/02/15 19:47 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/15 18:08

上面是說未服藥可以潛伏20年才發病
我覺得有種神棍的感覺

─────────────

這是可能的，例如CTL 在HIV感染初期就把被感染的CD4+ T cell殺死，但某些CD4+ T cell 的染色體已被HIV ds DNA 插入，但被CTL密切監控。當人老時，CTL也老了，無法對染色體上的HIV DNA複製轉成HIV RNA合成蛋白進行Infected CD4+ T cell殲滅，HIV就復活了。HBV也會這樣，化療會活化染色體上的HBV DNA。
wleemc 於 2022/02/15 19:01 回覆


───────────────────────────

訪客 於 2022/02/15 18:11

請問教授,
為何一旦變成慢性，連 T cell immunity也沒效。謝謝

─────────────

T cell immunity--->Anti-viral cytokines (IFN-alpha/beta/lambda) and other chemokines 作用於細胞，會讓細胞產生許多變化，我們只知道一部分:
1. Protein kinase R---->選擇性抑制病毒蛋白合成。
2. Mx proteins---->形成Matrix，包住病毒，使病毒進入Lysosomal degradation。
3. RNase L---->切割病毒RNA。
4. Anti-sense microRNA---->與病毒DNA及RNA配對，干擾核酸複製及蛋白合成。
5. APOBECs and ADARs---->Viral RNA editing 讓病毒產生Lethal mutants (Inactive mutants)。
6. APOBECs and ADARS---->Host RNA editing讓宿主細胞蛋白產生突變，利用突變的蛋白與病毒蛋白結合，干擾病毒核酸複製及蛋白合成。

當以上1-6及其它作用都拿病毒沒轍時，免疫系統會跟病毒妥協，若妥協不了，HCV就會引發肝硬化，HIV引發AIDS。
wleemc 於 2022/02/15 19:31 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/15 22:49

請教一下，關於版主經常說對抗病毒CTL居「弱勢」的人，華人大概佔總人口約0.01%，因年老或慢性病而轉弱，華人的弱勢CTL可能佔總人口0.05%

但初生嬰兒/小孩又是怎樣，理論上他們還沒接觸過很多病毒? 連其他更弱的冠狀病毒都可能未遇過 (與這兩年瘋狂防疫、消毒、禁足亦有關) 他們對Covid的免疫力是基因天生、靠胎中母體傳遞 或 母乳?

─────────────

新生兒的第一天只有Innate immunity，有NK cell，但抗體來自母親。出生三個月內就會完成一組抗體VDJ/VJ基因重組及T cell recepror基因重組，因此出生後，多活一天，免疫力就增加一分，六個月後，基本上，不打疫苗也有七八成的存活率，這是古代的自然篩選。
wleemc 於 2022/02/15 23:36 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/16 01:05

版主，他這樣說合理嗎？兒童真的需要為新冠病毒接種嗎？

香港兒科免疫專家劉宇隆指幼童感染後出現重症，原因之一是他們未能建立好免疫力。

疫苗可預防疾病科學委員會主席劉宇隆表示：「人類舊的冠狀病毒會激活產生T細胞，可協助把現時新冠病毒的嚴重程度減低，因為有跨越式抵抗力。過去兩、三年香港小童很多時沒上學、少社區活動，基本上流感亦絕跡，其他病毒都絕跡。三、四歲小朋友基本上沒碰過舊的四款冠狀病毒，從而未能靠舊冠狀病毒建立基本的T細胞、跨越式抵抗力。能改變命運的，是立即帶你的小朋友去打針。」

─────────────

生化、分生、免疫已深入醫學的分子層次，99%的醫師都一竅不通，Real time PCR看都看不懂，Ct值在媒體上說得嚇嚇叫。Spike protein若要大量打進人體，必須讓它變性(denature)，否則不但對防疫沒有幫助，還可能讓人類滅絕。不久前才過逝的HIV發現者，諾貝爾醫學獎得Luc Montagnier，他的預言來自對HIV的研究。其一是Spike protein的Prion-like特性，可能將Prion與Prion-like protein聚集以Epigenetic方式傳給下一代，造成人類滅絕。其二是人類可能有HIV與HBV那樣的Reverse transcriptase，可將外來的mRNA轉變成ds DNA，但細胞內生的mRNA不會，因為細胞的mRNA是被設計過的，科學對其瞭解太少。我們看病毒感染後，細胞會活化RNase L，只切除外來RNA，不切細胞自己的RNA，便知細胞的mRNA是上帝精心設計的。人類盜取上帝的基因密碼，企圖干擾天擇，必然會遭天譴。

不了解Spike protein，就冒然把它打進人體，Luc Montagnier臨終前的預言，也許是上帝的指示---沒打過疫苗的人，不要與打過疫苗(AZ、BNT、Moderna、高端)通婚，因為可能會造成人類滅絕。
wleemc 於 2022/02/16 08:46 回覆

───────────────────────────

#34 訪客 於 2022/02/16 09:15

版主，我的意思是你認為兒童需要為「新冠病毒」接種「滅活疫苗」嗎？因為香港有入滅活的，我讀過很多你寫的，了解mRNA的禍害，也明白成人打針幾乎是無意義的。

─────────────

兒童不需要為「新冠病毒」接種「滅活疫苗」，備好Nexium + Erythromycin，一歲以上的兒童，若有感冒，先吃藥，吃兩次沒效，把Erythromycin換成Azithromycin---Cover > 95% children infection including bacteria。
wleemc 於 2022/02/16 13:06 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/16 11:52

版主你好！
有缘看到你的文章，獲益良多。本人没有太多醫學知識，有以下間題，有勞。
Protein subunit 是較成熟技術, 如hbv 疫苗，副作用少。為什麽新冠高端出了這麼多副作用問題？
Noavax也是Protein subunit, 副作用一樣的嗎？想了解一下
是不是副作用多少，有其他的因由？
如需打，sinovac vs novavax, 副作用那種較少？

非常感謝。

─────────────

醫學走進分子層次，不是一般人能懂，甚至不是一般醫師能懂。
Bioactive protein，尤其來自病毒的蛋白，必須研究清楚(可與細胞的哪些蛋白相互作用?
產生哪些影響?)才能當藥物使用。高端疫苗的問題出在Bioactive spike protein本身，它不能打進人體，這和99.5%以上的自然感染截然不同，自然感染病毒，免疫系統會將Spike protein隔絕在鼻咽喉黏膜上皮細胞，當上皮細胞老化死亡，Spike protein即被痰液或唾液吐出來，Spike protein不會進入人體，除非病毒進入肺臟引發重症。
現有的研究發現，Spike protein的問題下
1. 引發血栓，心臟、大腦、肺臟等器官的血管栓塞都有病例。
2. 引發Prion與Prion-like protein聚集，造成器官提早衰老，神經系統疾病最容易發病。
3. 引發Cell-to-cell fusion，增加細胞癌化的機率。

Novavax與高端都一樣危險，千萬不要打。

你不需要打疫苗，包括Sinovac。
wleemc 於 2022/02/16 13:01 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/16 13:54

接#34
請問版主Azithromycin的劑量跟Erythromycin一樣嗎?

─────────────

一樣，但Azithromycin不要常吃，它是Erythromycin的衍生物，可用來治療各種細菌性肺炎，常用Azithromycin來抗病毒，以後可能會出現細菌的抗藥性。
wleemc 於 2022/02/16 13:58 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/16 18:49

為何用Azithromycin來抗病毒可能會出現細菌的抗藥性，那Erythromycin不會嗎？
請教版主，謝謝

─────────────

Erythromycin已經沒有幾個醫師開了，因為在胃酸存在下不穩定，且抑菌範圍窄，合併PPI(Nexium)使用，PPI抑制胃酸分泌，解決Erythromycin對胃酸的問題，兩者都有抗病毒作用。Azithromycin抗菌範圍廣，應拿來殺菌，而不宜拿來殺病毒。
wleemc 於 2022/02/16 19:50 回覆

───────────────────────────

白米 於 2022/02/17 17:22

教授, 請教
1.很多人說打mRNA疫苗的人會有shedding(棘突蛋白微粒脫落), shedding可能會影響到周遭的人, 請問您覺得是否會有shedding? 
2.另外, 您提過最好不要跟打過新冠疫苗的人有性接觸(體液傳播), 請問這也是因為shedding的關係嗎? 

謝謝撥冗解答

─────────────

1. 有Shedding，但自然界有數十萬種Shedding，除非經常從血中進入身體，否則影響不大。
2. 沒打過疫苗的人(AZ Moderna BNT 高端)，不要跟打過疫苗的人結婚。避免輸血。其它沒影響。
wleemc 於 2022/02/18 15:08 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/18 19:09

請問教授，
我的同事有B肝帶原，最近的健康檢查報告，他的 HBs Ag-EIA 數值是 4,043（＋），HBs Ab 是 32.35（＋），這種同時有抗體又有抗原，是什麼狀況呢？ 謝謝

─────────────

人類的免疫系統清除HBV，不需要Anti-HBs Ab，純粹靠T cell immunity的抗病毒效應，急性感染時，Non-specific Ab比Anti-HBs Ab對清除病毒更重要。慢性B 肝病人在感染數十年後，病毒可能慢慢減少，甚至清除，少數人會產生Anti-HBs Ab，但濃度都很低，與急性期就能清除病毒的人產生的專一性抗體不同，慢性B 肝病人產生的抗體多半是非專一性的雜抗體。你同事的HBs Ag已經很低(許多人破千，也有破萬的)，病毒可能已被清除，HBs Ag可能是染色體上的HBV DNA製造出來的。建議抽血驗一下 HBV viral load。
wleemc 於 2022/02/18 19:47 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/18 20:21

他的 HBs Ag 是四千多算低嗎？ 謝謝

─────────────

請查清楚，是不是4.043，另外，單位是不是IU/ml。如果單位不是IU/ml，檢驗的正常範圍是甚麼。
wleemc 於 2022/02/18 20:41 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/18 20:56

他的 HBs Ag (酵素免疫法）是 4043,正常參考值 ＜1.0（陰性），＞1.0（陽性）S/N
只有這樣沒有看到單位，謝謝

─────────────

請他花錢驗一下HBV viral load，如果血中沒有病毒，4043就是染色體上的HBV DNA製造出來的。通常驗出Anti-HBs Ab，血中病毒量都很低或沒病毒。
wleemc 於 2022/02/18 21:03 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/19 11:35

請問教授,
B肝有所謂的三部曲:肝炎->肝硬化->肝癌
會走到肝癌的地步,是什麼機轉造成的?
HBV DNA插入染色體造成的genome instability 也會變成肝癌嗎? 謝謝

─────────────

1. 如果有定期追蹤，肝炎(ALT>80 U/L--長期如此)->肝硬化->肝癌不會發生。
2. 現在有抗病毒藥物，肝炎可治療(ALT<40 U/L)，因此不會發生肝硬化。
3. 現在主要是HBV carrier --->肝癌，原因可能是數十年的HBs/HBc/HBe/Polymerase/HBx等病毒蛋白在肝臟大量表現，肝細胞要清除垃圾，引起ER stress ---> free radicals ---> DNA mutation ----> 肝癌。如果是Chronic hepatitis ALT長期大於100，是CTL一直攻擊肝細胞，發炎反應引發Free radicals ---> DNA mutation ---> 肝癌。另一方面，長期CTL攻擊肝細胞，發炎反應一直存在，會吸引Fibroblast/Stellate cell過來製造Collage fiber包圍病毒，但沒用，因為T cell immunity天生無法清除肝細胞內的病毒，最後Collage fiber越堆越多，佔據肝細胞新生的空間，導致肝硬化。

HBV DNA插入染色體造成的genome instability 也會變成肝癌嗎?
這是肝細胞癌化的原因之一，因為HBV DNA是Mobile gene element，插進染色體就造成一個突變，離開染色體又造成一個突變。許許多多的插進/離開，大大提高HBV carrier肝癌發生的機率。
wleemc 於 2022/02/19 12:23 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/19 14:44

HBV DNA是Mobile genetic element,離開染色體是再變成病毒嗎? 謝謝

─────────────

會。 Chromosome-HBV DNA (full length insertion)----> HBV RNA---->HBV ds DNA
wleemc 於 2022/02/19 14:48 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/21 12:30

請問教授，

那些病毒具有Mobile genetic element特性，mRNA疫苗反轉錄插入染色體，會不會也有這特性？只要轉出染色體就不會再產生spike protein了。謝謝

─────────────

哪些病毒具有Mobile genetic element特性？
HBV, HIV, HPV, EBV，及其它

mRNA疫苗反轉錄插入染色體，會不會也有這特性？
會

大部分Spike protein ds DNA插進染色體都會造成Genome instability，會被剔除，只有少數的Inserted DNA會永久保留在染色體上，其中一部分會持續表現Spike protein。 被剔除的ds DNA會被分解(多)或再插進染色體(少)。
wleemc 於 2022/02/21 14:13 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/21 14:32

您的意思是轉出染色體的原因，是因為genome instability的關係被剔除，不是mRNA 自行脫離的意思嗎？只要genome穩定下來了，就永遠都存在於染色體中，不再改變了是嗎？謝謝

─────────────

轉出染色體的原因，是因為genome instability的關係被剔除，不是ds DNA自行脫離，只要genome穩定下來了，就「可能」永遠都存在於染色體中。
wleemc 於 2022/02/21 14:37 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/21 16:54

HPV,EBV會造成癌症，主要是因為這個mobile genetic element 特性造成的嗎？謝謝

─────────────

Mobile genetic element不是主因，主因是慢性發炎及病毒製造過量的蛋白引起ER stress，最終都是Free radical長期累積造成DNA damage，引發突變。
wleemc 於 2022/02/21 17:05 回覆

───────────────────────────

tonywong2708 於 2022/02/24 06:53

教授你好，

你提到美軍的資料顯示，Pfizer-BNT疫苗不但沒效，後遺症還一堆，請問有來源嗎？我想發給朋友看。

另外上面你提到現有的研究發現，Spike protein的問題，也有來源嗎？感謝。

─────────────

下面的影片有中文翻譯。
https://www.facebook.com/peggy.wong.549221/videos/1301381213675861

Google 美國 新冠 死亡
官方公布的死亡人數是94萬，其中約40萬是打疫苗前死的，美國超過50%的人打過兩劑疫苗，大數據顯示，疫苗無法降低死亡人數，個別醫師的臨床觀察與統計都是見樹不見林的偏頗研究。
wleemc 於 2022/02/24 12:12 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/04/14 22:07

請問教授 有人說台灣B肝帶原率的降低是因為新生兒接種B肝疫苗，請教您的看法? 謝謝

─────────────

成人10%感染HBV會演變成慢性肝炎，新生兒打疫苗可讓其中的9.2%在T cell receptor基因重組時，產生辨識HBV為外來抗原的T cell，但這9.2%的人不會產生Anti-HBs Ab，剩下0.8%的人打疫苗既不會產生清除病毒的T cell immunity，也不會產生Anti-HBs Ab。
wleemc 於 2022/04/14 22:18 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/11 17:09

版主好!

閱讀這篇文章時突然想到一個問題:
被ds DNA 插入的染色體，其所屬細胞算是癌化嗎?

若上者答案為是，打針後短時間(半年內)迅速發展癌症3或4期的案例，是否因為這個狀況發生在幹細胞?

謝謝

─────────────

1. 癌化是一種機率，First hit與Second hit撞上，才會癌化，當然，NK cell與CTL及時發現癌變也很重要。
2. 發生在幹細胞的First hit與Second hit相撞，癌症進展會非常快速，幾個月就可能全身轉移。
wleemc 於 2022/02/11 17:52 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/11 17:57

陳亦飛官逝世和空間迷向的關係比較有可能，和打疫苗的副作用的關係不大，版主想太多了，

─────────────

只要一個小血栓流進大腦或心臟小血管，再強的飛行技術也會失事。別再掩蓋台灣軍醫的真相了。美國有「良心」軍醫攤開真相，台灣呢？

美軍的資料，接種BNT疫苗後，
Hypertension – 2,181% increase
Diseases of the nervous system – 1,048% increase
Malignant neoplasms of esophagus – 894% increase
Multiple sclerosis – 680% increase
Malignant neoplasms of digestive organs – 624% increase
Guillain-Barré syndrome – 551% increase
Breast cancer – 487% increase
Demyelinating – 487% increase
Malignant neoplasms of thyroid and other endocrine glands – 474% increase
Female infertility – 472% increase
Pulmonary embolism – 468% increase
Migraines – 452% increase
Ovarian dysfunction – 437% increase
Testicular cancer – 369% increase
Tachycardia – 302% increase
wleemc 於 2022/02/11 18:10 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/11 18:17

https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202201110369.aspx
F-16V墜海未呼救 空軍：飛官長按無線電麥克風不正常
柳惠千表示，靶場飛行輔導室曾經試圖透過無線電提醒飛行員，但因為飛行員可能持續按下無線電的麥克風，導致無法聽到同一波道中其他人的發話，所以輔導室的呼叫無法傳達給飛行員，而飛行員在過程中也沒有任何的無線電呼叫。

柳惠千指出，長時間按住無線電麥克風是不正常的現象，沒有飛行員會做這樣的動作，後續還要透過搜救及調查，再做進一步確認。

─────────────

飛官長按無線電麥克風，有臨床經驗的人一看便知是突發巨痛。
wleemc 於 2022/02/11 18:46 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/11 21:20

飛官長按無線電麥克風，我覺得不用有臨床經驗的人也判斷的出來是突發巨痛，根本叫不出聲 ，接著飛機就墜落了。

判斷也可以知道 ，飛官打疫苗打死的 ，痛到叫都叫不出來 ，接著墜落身亡 。

死無對症 ，政府一概不承認是疫苗問題 。

─────────────

兩劑疫苗，要價35億。還好另一位飛官不是出任務時猝死，否則又損失35億。
wleemc 於 2022/02/11 21:51 回覆

───────────────────────────

#12 訪客 於 2022/02/12 01:45

教授好，目前聽到一些關於Covid19疫苗會引發HIV的傳言。我找了一下資料：

2020年10月在柳葉刀雜誌上就有研究人員警告說，目前正在開發的一些 Covid-19 疫苗可能會增加感染 HIV 的風險
https://www.forbes.com/sites/roberthart/2020/10/20/researchers-warn-some-covid-19-vaccines-could-increase-risk-of-hiv-infection

在2022年2月初報導荷蘭發現新的艾滋病毒超級毒株
https://www.dailymail.co.uk/health/article-10473495/New-HIV-strain-Netherlands-Highly-infectious-variant-makes-people-ill-twice-quick.html

在今年1月底莫德納開始HIV mRNA疫苗的第一期臨床實驗
https://abcnews.go.com/Health/moderna-launches-clinical-trial-hiv-vaccine-mrna-technology/story?id=82510807

昨天英國哈利王子又呼籲大家去檢測HIV（新聞連結補在下一則留言）

這一切都太巧合了，似乎也朝著一個奇怪的方向在鋪陳。

請問教授，是否截至目前為止，有covid 19疫苗會引發或增加感染HIV病毒風險的一些實際案例，還是在一次次施打covid 19疫苗之後造成人體免疫力低下，剛好給HIV病毒最好的機會？不知道您對此點有何看法？謝謝

─────────────

版主認為，Bioactive spike protein為抗原的新冠疫苗會抑制免疫系統，讓HIV容易建立感染。
wleemc 於 2022/02/12 05:49 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/12 01:49

承＃12留言，補上其中一些連結
柳葉刀文章連結
https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(20)32156-5/fulltext

Science文章連結
某些 COVID-19 疫苗會使人們更容易感染艾滋病病毒嗎？
https://www.science.org/content/article/could-certain-covid-19-vaccines-leave-people-more-vulnerable-aids-virus

Know your status and get an HIV test, says Prince Harry
https://www.bbc.com/news/newsbeat-60323907

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/12 18:54

版主好!

以色列的醫生談到，似乎有一種現象:疫苗第n+1針產生的抗體滴度維持時長 < 第n針產生的抗體滴度維持時長，請教可能的原因為何? 

謝謝版主!

─────────────

疫苗對全身器官的傷害可能是持續性的，神經與心臟的傷害會最早出現症狀，許多人已經出現了，其次是肺臟，其它器官的傷害要到功能只剩40%才會出現症狀，免疫系統也一樣，現在剩80%，再打一劑剩60%，B cell產生抗體的能力變差，但免疫系統仍堪用。
wleemc 於 2022/02/12 20:33 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/13 13:12

鼻腔注入新冠病毒 英國「人體挑戰」試驗得出最新結果


鼻腔噴入新冠病毒
接受人體挑戰試驗的每一位受試者，都在鼻子裏噴進了相同劑量的新冠病毒，這個劑量相當於一個新冠疾病帶原者在其病毒量最高的時候從鼻子裏噴出的一滴微小飛沫。

但是結果只有一半的人被感染。

為什麼另外一半沒有接種過疫苗，也沒有被感染過沒有免疫力的人，能夠抵抗新冠病毒，這將是未來研究的重點。
https://www.bbc.com/zhongwen/trad/science-60230493

─────────────

1. 一半沒有接種過疫苗，也沒有被感染過、沒有免疫力的人，能夠抵抗新冠病毒，這就是Innate immunity。
2. 36名18至30歲年輕、健康、而且未注射過疫苗的自願者-----36名，若運氣不好選到Innate immunity不佳，天生又沒有抗新冠病毒T cell immunity的自願者，機率約0.1% x 36 x 0.5 = 1.8% 。計畫執行者若選56名自願者，可能會碰上一人吸入病毒後發生重症，屆時他就會被媒體及同儕嚴詞批評，賠上自己的醫學專業。
wleemc 於 2022/02/13 13:57 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/13 14:13

一般人檢驗到HIV陽性敢聲張嗎？
還不是摸著鼻子以為是自己有病，哪裡知道是疫苗打出來的？
病都病了哪有空追究疫苗的責任？

─────────────

打疫苗不會使HIV陽性，但打疫苗去阿公店，HIV陽性機率會增加，因為疫苗會破壞免疫系統，使HIV容易突破免疫防線而造成感染。

打疫苗後，沒去阿公店(或其它)，若發生HIV陽性，是抗體Cross reaction，沒有HIV感染。
wleemc 於 2022/02/13 14:33 回覆

───────────────────────────

#32 訪客 於 2022/02/13 16:09

感謝版主半年多來勤於筆耕，嘉惠讀者，並與讀者問答。雖然勸親友不要打疫苗，但相信的人其實不多，大多更相信主流媒體提供的資訊。

親人於去年11月打了兩劑疫苗後做內痔手術，之後從腹部到會陰持續酸麻痛，至今都不能站久也不能坐久。看了中部地區各醫院幾個科的醫生，做了各種檢查，醫生找不出病因。期間找中醫做了針灸與拔罐，結果症狀更顯著。近日看了復健科，終於有醫生做了具體建議，是做PRP增生療法和靜脈雷射，調節與改善免疫系統。因為是長期療程，怕沒有對症治療，反而耽誤，因此請教版主，這兩種療法可以調節與改善免疫問題嗎？

─────────────

"腹部到會陰持續酸麻痛"，這可能是疫苗引起腸道慢性發炎(Inflammatory bowel disease)造成，瀰漫性輕微發炎，大腸鏡看不出異狀，但症狀會很難受。我有一位病人症狀相同(尤其走久會陰部會痠痛)，在基隆長庚檢查出Ventral hernia，於是到北榮開刀補疝氣，補完後沒改善，於是做了所有檢查(胃鏡 大腸鏡 電腦斷層)，最後被外科醫師轉來，我開Asacol (400 mg) 1# TID，一週後回診，她的症狀奇蹟般好了八九成。

Asacol (胺基水楊酸)需要醫師處方，但有些藥局可買到，先試試 400 mg TID，也許會有效。對阿斯匹靈(乙醯水楊酸)過敏就不能吃。
wleemc 於 2022/02/13 16:46 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/13 18:54

請問版主：

單株抗體療法據說很貴，不知道對治療 Cov19 是否有顯著效果？

先天缺乏 CTL 的人，使用單株抗體療法，可以提升存活率嗎？

─────────────

病毒感染一旦引發重症，只有上帝能救，目前大數據顯示所有的藥都無法提升存活率。流感病毒如此，新冠病毒也不會例外。可能有效的治療是降低Cytokine storm效應30%，讓腸道免疫功能恢復一部分，防止共生細菌入侵人體引發DIC。其它藥物都是藥廠騙錢的工具。
wleemc 於 2022/02/13 19:13 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/14 11:34
訪客
請教版主，我是32樓訪客，親人對阿斯匹靈過敏，是否能推薦替代的藥物？謝謝。

─────────────

其它治療Inflammatory bowel disease的藥必須經過醫師處方，不適合用在他身上。試試Vioment。
wleemc 於 2022/02/14 13:48 回覆

───────────────────────────

Janice 於 2022/02/16 15:43

版主告訴您一個好消息：https://today.line.me/tw/v2/article/XYyP5xe?utm_source=copyshare
終於有國家醒來了 :)

─────────────

丹麥醒晚了，他們80.9%的人接種過疫苗，只有18歲以下倖免，台灣是12歲以下倖免，希望台灣政客專家早日覺醒，不要再殘害12歲以下的小學生。
wleemc 於 2022/02/16 15:49 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/18 18:25

版主：悄悄地，媒體出現這樣的新聞，似乎Dr. Bhakdi的預言又成真了。https://news.ebc.net.tw/news/article/302962

─────────────

疫苗的後遺症慢慢啃食免疫系統。
wleemc 於 2022/02/18 19:09 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/18 22:44

请问版主对Novavax 疫苗的看法， 我至今没有打过任何疫苗， 但是政府最新出台新的政策 要求在3月24日前必须打一针， 那么比较MRNA 疫苗， 这个疫苗是不是会危害小一些呢？ 谢谢🙏

─────────────

這疫苗對身體危害大，不要打。
wleemc 於 2022/02/18 23:02 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/19 09:35

請問版主：像這些講話到一半突然倒地，可能原理是什麼？上一秒還好端端的說得鏗鏘有力，下秒卻像中彈般？ https://fb.watch/bg0kq-iuQ8/

─────────────

如果當場救起來沒事，就是心律不整。我有一個病人打完第二劑疫苗後也發生過一次。
wleemc 於 2022/02/19 10:39 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/02/21 01:05

問兩個問題
1.部落格文章
中寫到RNA轉成dsDNA隨機插入染色體，人類應該沒有Retrotranscriptase，這個機制如何可能？
2.同篇文章提到美軍打完疫苗癌症發生率提高幾倍。以流行病學的角度來看，事情發生後回頭評估兩件事情是否有發生率上的差異應該至少做case control study吧（就先不論癌症這種複雜、發病慢的疾病用發生率討論合不合理），沒有OR的數據，何來提高幾倍？

─────────────

1. Human genome只有2-3%DNA是基因，可表現mRNA及蛋白，但有5-10%是Endogenous retrovirus genome，功能不明，在某些狀況下會表現Reverse transcriptase mRNA，下面有真實的例子：
Human endogenous retrovirus (HERV-K) reverse transcriptase as a breast cancer prognostic marker
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/18516289/

Identification of an active reverse transcriptase enzyme encoded by a human endogenous HERV-K retrovirus
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/9971820/

Reverse transcriptase在人類細胞偷偷做了一些事情，平常測不到，在某些Stress signal存在時，Reverse transcriptase會表現出來。

2. https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121356608
上文Table 1有Case control study。我們想做一項Case control study，一定先在臨床上觀察到乳癌增加，然後假設跟疫苗有關，接著才去做統計找相關。
wleemc 於 2022/02/21 13:45 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/03/01 11:00

請問有人聽說打高端有副作用的嗎?

─────────────

死亡率 2.1萬分之一
84萬人打過1-3劑高端疫苗，40人死亡。
wleemc 於 2022/03/01 11:33 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/03/15 14:26

版主，我家人都打2針BNT他們說都沒感覺，有可能嗎？
網路上說的打到安慰劑，有可能嗎？

─────────────

BNT疫苗引發的Silent cell death當然沒有感覺，有感覺的都很悲慘，大腦及心臟細胞的Silent death會引發猝死。腎功能損失六成，真的一點感覺都沒有。
wleemc 於 2022/03/15 17:32 回覆

───────────────────────────

igsq58  igsq58 於 2022/04/24 20:35

請問教授：未打疫苗者和已打疫苗者,如果都已經確診並且康復後,會有什麼差別嗎？再度確診的機會高嗎？感謝您的解惑,謝謝教授.

─────────────

版主的看法如下
接種疫苗者，有很高的機率PrLP已在全身器官發生聚集，包括鼻咽上皮細胞，一旦感染，病毒的Spike protein會加速鼻咽上皮細胞PrLP的聚集，並從嗅神經細胞鏈鎖聚集傳至大腦，造成腦萎縮的機率大增。

未接種疫苗者，感染後，Spike protein在嗅神經細胞促使PrLP鏈鎖聚集的機率極低。

再度確診的機率，打疫苗者>>沒打疫苗者，因為打疫苗會破壞免平衡。
wleemc 於 2022/04/24 21:50 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/04/24 21:44

您好，請問
1.如果有感染過然後又在抗體還有效的時間內打疫苗（各廠牌），是否也是一樣會破壞天然免疫力？
2.上述是否也有可能是打針后沒感覺的可能之一？
3.可以的話，版主能預測一下未來會如何嗎？如果大量人口失智……

─────────────

1. 打疫苗會破壞免疫平衡，因潛在的慢性發炎而使免疫力降低。感染過後打疫苗，同樣會降低免疫力。
2. 「打針後沒感覺」，版主不知你的意思為何?
3. 打疫苗後，PrLP鏈鎖聚集如果真的發生，是全身性的，即全身器官都會提前老化，使平均壽命會回到100年前。有一種可能，上帝藉人類之手，縮短人類的壽命，延緩地球暖化，非洲人消耗地球能源最少，因而得到上帝的寬恕。
wleemc 於 2022/04/24 22:05 回覆

───────────────────────────

@268 訪客 於 2022/04/23 21:22

教授好，
請問重症率怎麼算，是否以 「已打疫苗重症人數」 除以「已打疫苗確診人數」或「未打疫苗重症人數」 / 「未打疫苗確診人數」？或是以總感染人數當分母，打疫苗與未打疫苗的人當分子？

─────────────

疫情過後，以總人口數當分母，重症人數當分子。90%以上的人感染後沒症狀，病毒在1-2天內自然清除，無法列入確診。
wleemc 於 2022/04/24 07:46 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/04/25 19:47

TO: #268 
「已打疫苗重症人數」 除以「已打疫苗確診人數」跟
「未打疫苗重症人數」 除以「未打疫苗確診人數」
根本就是不同分母, 不能比較, 這樣的比較是無意義的...

分母必須要是同一個條件 (確診數字), 才有意義吧?
1. 已打疫苗重症人數 除以 總確診人數
vs
2. 未打疫苗重症人數 除以 總確診人數

教授我這樣說對嗎?

https://tinyurl.com/yckenm7m

─────────────

今天新增16例中重症，15人打過疫苗，1人沒打過疫苗。統計學的問題是: 打疫苗能預防肺炎發生嗎？
wleemc 於 2022/04/25 20:28 回覆
https://tinyurl.com/yckenm7m

───────────────────────────

aileenpeng  於 2022/04/25 20:45
請問是有打針大人35歲以上凋零，小孩長大成人平均也不超過35歲的意思嗎？不好意思，因為很震驚，頭有點暈。

─────────────

讓時間來說明一切。
病理學家對打疫苗染疫的大體解剖觀察值得注意：
1. 如果是真的，疫苗的Spike protein就真的會促使血液中的PrLP鏈鎖聚集成Amyloid。
2. 如果是真的，不久生技公司就會研發檢測血中Amyloid的試劑。
3. 如果是真的，20歲打疫苗，可能活不過50歲。
wleemc 於 2022/04/25 21:20 回覆
https://tinyurl.com/2p8snwz6

───────────────────────────

訪客 於 2022/04/25 21:27

請問教授，在未大量施打疫苗的國家/地區omicron確診數量沒有暴增，有可能是因為檢驗量不足嗎？

另外教授認為這波疫情的走向會如何（之前教授的預測都很準確）？柯文哲預估以後會日增五萬例並且維持100天，教授覺得可能嗎？

謝謝教授

─────────────

1. 奈及利亞是非洲小康之國，GDP排名與台灣不相上下，篩檢量不足的可能性極低。

2. 台灣2300萬人都會感染，實際感染人數無法用PCR估計，死亡率約0.02-0.03%，若善用Nexium與Erythromycin，死亡率可能小於0.01%。
wleemc 於 2022/04/25 21:49 回覆

───────────────────────────

訪客 於 2022/04/26 02:04

全台灣2300萬人都會染疫的話，是不是代表innate immunity 最終還是無法抵擋新冠病毒？

那新冠病毒有可能再次變種成致死率較高的變種嗎？

─────────────

病毒時時刻刻都在突變，你的Innate immunity可以輕易清除Omicron的A、B、C突變，但對D突變就可能需要CTL來幫忙，同樣可能沒有症狀。

Coronavirus在1960年代被發現時，不被認為會引起大流行。從1960s到2000年，Coronavirus可能流行4-5次，但都被流感病毒掩蓋，原因是分子生物技術還沒進步到發現Coronavirus流行，流行就自然中止。如果人類沒有發現SARS-CoV-2，讓流行自然中止，這波疫情早就結束了。Coronavirus下一次大流行可能在10年後，但小流行不可避免。
wleemc 於 2022/04/26 08:02 回覆
https://tinyurl.com/2p88t9c5

───────────────────────────

訪客 於 2022/04/26 09:42

版主好！想請問版主，為什麼打完疫苗後會狂掉頭髮？謝謝版主！祝您順心！

─────────────

打疫苗引發自體免疫反應，CTL或Autoantibody攻擊髮根細胞。
wleemc 於 2022/04/26 11:43 回覆

───────────────────────────

aileenpeng  aileenpeng 於 2022/04/26 10:59

我有個同學在越南，她說她是確診之後狂掉髮，打了疫苗之後才停止掉髮，這又是如何解釋？(我沒打針)

─────────────

感染新冠病毒後，引發自體免疫反應，CTL或Autoantibody攻擊髮根細胞。打疫苗抑制免疫系統，等於吃了類固醇，攻擊髮根的CTL或Autoantibody也被抑制，因而停止掉髮。
wleemc 於 2022/04/26 11:43 回覆
https://tinyurl.com/2p9ywh37

───────────────────────────

烏克蘭新納粹與五角大樓生化實驗室
https://tinyurl.com/53yb59eu

───────────────────────────

訪客 於 2022/03/02 16:33

https://www.facebook.com/chencj/
為什麼陳建仁還在力催疫苗？
口罩、疫苗、PCR全被證實有問題了，這些人在？？

────────────────

訪客 於 2022/03/02 17:25

落落長的副作用疾病，請版主幫我們判斷真假 ，並且分類一下 。https://www.facebook.com/102340072267186/posts/144221611412365/

─────────────

不要懷疑，全都是真的。
腦、心、肝、肺、腎，眼、耳、皮膚、胃腸、免疫系統、骨骼關節、生殖、內分泌、精神、癌症，都有病例。台灣已發病的受害者超過10萬人，未發病的遲早會出現症狀。

你可以隨便想一個新冠疫苗帶給某人不幸的疾病，比方說，耳聾，隨便查一下醫學期刊，就有病例報告。
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1201971221008158

被疫苗打瞎的也有
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/labs/pmc/articles/PMC8176659/
wleemc 於 2022/03/02 21:21 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/02 22:55
訪客
想請版主再解釋一次 ，最近幾天香港的確診及死亡人數究竟是怎麼回事 ，又被拿來當催針的文章了 。傻眼 。

─────────────

香港人口748.2萬，最低死亡率0.02%，歐美疫情還沒結束，解封要死1500人，現在死亡人數577人，離1500還很遠。
wleemc 於 2022/03/02 23:10 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/02 23:49
訪客
版主好!

香港現況令到感到奇怪的是，他們一直積極防疫，戴口罩勤洗手都有，疫苗護照早就推行，也採取清零政策，[理論上]即使無法清零也不至於此，請教版主，香港的防疫可能是哪裡出了差錯?

而台灣若在稍後跟隨歐美腳步開放，會否也終要面對香港的現況?

謝謝版主!

─────────────

去年五月以前，台灣也積極防疫，結果也爆發疫情。防疫破口在自以為是，卻不是。

台灣若想避免5000人死亡，必須等歐美疫情完全結束才能解封。
wleemc 於 2022/03/03 08:15 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/03 01:27

請教從疫苗跟自然感染的Prion 差別在哪？

─────────────

自然感染Prion是微量，只有極少數人會從微量就發展快速聚集的鏈鎖反應。疫苗接種是一次注射大量Prion-like protein，引發聚集的鏈鎖反應足以造成許多猝死，沒死的人，有些出現無法復原的後遺症，有些要等數年或數十年後發病。
wleemc 於 2022/03/03 08:14 回覆

────────────────

請問是打疫苗者發病後prion 才有感染性還是發病前就有？

─────────────

訪客 於 2022/03/03 12:32

Prion是細胞本來就有的正常蛋白，異常聚集才會致病，大致分為四種致病模式：
1. Normal prion + conversion factor(自然界病毒、細菌、真菌蛋白)--->Prion aggregate
2. A mutant prion* (某個自發性突變的Prion*) -----> Prion*-Prion aggregate
3. A mutant prion# + conversion factor ----> Prion#-Prion aggregate
4. Mad cow prion$ + normal prion ----> Prion$-Prion aggregate

Spike protein是Conversion factor，可能引發上面1. 3. Prion aggregate，若有Aggregate出現，發病前就會傳染給沒打疫苗的人。
wleemc 於 2022/03/03 13:17 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/03 15:04

請問版主：

如果有蚊子叮了已有Prion Aggregate的人, 然後再叮我一下, 那我會有多大機率被傳染? 如果不幸被傳染了, 會在多少年後發病?

謝謝!

─────────────

被蚊子叮，Prion aggregate 傳染機率不大，但仍有機會中標。若不幸感染，Aggregate快速聚集，最快半年會死亡，最慢潛伏數十年後發病。

https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acsnano.1c10658

wleemc 於 2022/03/03 16:50 回覆
https://tinyurl.com/2p94umxu

────────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/26 16:51

不好意思，又來打擾版主了，關於 #288 的問題：版主回答說：『應該是私下對他的朋友或學生說的，或是某次講學時說的，沒有正式錄影。』

那請問版主，如果 Luc Montagnier 是私下告訴朋友及其學生、也沒公開對外宣揚，那版主又從何得知呢？敬請版主回覆，謝謝！

─────────────

實驗室若做出像 "Spike protein的Prion-like特性" 及 "疫苗的mRNA會轉變成DNA" 等重要的結果(對人體造成長遠不良的影響)，同一領域圈子裡的人會互傳，Luc Montagnier可能看過這些研究的初步結果而私下對他的朋友及學生說了一些話被人引述傳了出來。後來那些研究都在疫苗開打後，在重要期刊發表出來。

wleemc 於 2022/04/26 17:49 回覆
https://tinyurl.com/yndyw99e

────────────────

訪客 於 2022/04/25 10:30

https://tinyurl.com/2p8nv4sy

英國的統計數據已經明確顯示第一二針的死亡率高於未針者，而某林前醫生與洪00，只拿第三劑死亡率低說嘴！
這數據更顯示了 針後六月死亡率提高的事實，只能說時間一到，都躲不掉。

────────────────

訪客 於 2022/04/24 22:31

請教版主，台灣衛福部真的可以把兒童毒苗換成BNT嗎？

BNT已經有明確發表的實驗證實會逆轉錄為DNA, 而且美國PHMPT.org也公布了一系列輝瑞文件，陳時中無法說他不知到，因為他自己提到了PHMPT的官司稱為假新聞，就表示他一定知情所公布的輝瑞文件

─────────────

衛福部要買甚麼疫苗，很神秘，沒人知道。
wleemc 於 2022/04/24 23:01 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/24 22:23

請問教授如果喉嚨痛，流鼻涕等症狀口服耐適恩+紅黴素，
另外請問如有發燒到幾度需要吃普拿疼呢？
謝謝

─────────────

原則上38.5度，但只要全身酸痛，感覺非常不舒服，就可以吃普拿疼。
wleemc 於 2022/04/24 22:59 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/24 16:59

全台灣大概只有版主教授，每天竭盡他知識勸世人不要走進死亡之路，每天真的只有佩服他，感謝他........
教授加油加油，謝謝陪我們渡過被政府恐嚇的日子，真相一天一天明朗，慢慢看見曙光了。

─────────────

美國FDA及歐盟EMA也很怕有一天全球醫界公開承認Spike protein會造成：
1. PrLP aggregation--->早發性腦神經退化病變如失智及巴金森氏症。
2. mRNA疫苗會在人體轉變成ds DNA，插進染色體，改變人類基因。
如果5-10年內，美元及歐元會崩盤，mRNA疫苗的真相引爆全球人民怒吼是重要原因之一。
wleemc 於 2022/04/24 17:59 回覆

────────────────

IO 於 2022/04/24 09:26

版主好，希望您寫一篇文章分析mRNA逆轉錄為DNA的直接與間接證據：

https://www.mdpi.com/1467-3045/44/3/73
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121335214
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121348390

我看這第一篇論文是直接證據，後面兩則引用的論文是間接證據。

─────────────

上面第一篇論文是用肝癌細胞株做實驗，證實BNT疫苗的mRNA進入Huh-7 cell之後會活化LINE-1 (Reverse transcriptase)使mRNA轉變成ds DNA插進染色體。在新藥或疫苗的研發，這項實驗就足以讓研發中止，但，如果美國FDA及歐盟EMA立刻中止使用Moderna及BNT疫苗，並承認錯誤，會引起全球人民核爆級的震怒，甚至引發金融危機，因為美國(美元)與歐盟(歐元)科技安全不再可信。美國FDA及歐盟EMA都已知道外來RNA進入人體會轉變成ds DNA插進染色體，但就像全球解決金融危機狂印鈔票一樣，明知這樣做不對，但還是繼續做，只要現在沒事，以後有事再找方法解決。這就是人類！

https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121348390
文中的兩張圖已清楚說明疫苗mRNA--->ds DNA in chromosome--->mRNA--->Spike protein 60天的動態表現。單純疫苗mRNA--->Spike protein，mRNA與Spike protein不可能在淋巴組織存在超過兩週。
wleemc 於 2022/04/24 10:20 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/23 10:42

教授你好
Omicron大多都是輕症
身邊有人確診
就像感冒3天就緩解
但現在新聞又一直報導
說就算輕症也會有後遺症是真的嗎？

─────────────

新冠病毒的Spike protein是Prion-like protein(PrLP)，Prion在腦神經細胞鏈鎖聚集是引發狂牛症的病因。Spike protein是外來蛋白，會被鼻咽免疫系統清除，但在某個微小機率下，微量Spike protein會從嗅神經細胞進入腦部。疫苗抗原也是Spike protein，打疫苗，不是打進微量Spike protein，而是大量。打疫苗，加上感染，會加速細胞「內生性的」PrLP鏈鎖聚集，造成腦萎縮。
wleemc 於 2022/04/23 11:17 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/24 10:25

教授您好：
　您常提的”紅黴素與耐適恩”，心中有疑問想向您多請教一些，希望解惑，感謝您：
1. 紅黴素：不是說抗生素對病毒類都無效嗎？想問一下教授在所提的各項抗病毒運用中的機轉為何(包含covid19)？
2. 耐適恩：作用是不是僅是避免胃酸破壞紅黴素效用？

─────────────

二十多年來，有數十篇研究證實Macrolide antibiotics (Erythromycin與Azithromycin)有抗病毒效用。台灣小兒科醫師開Azithromycin藥水已成泛濫，很少小朋友國小畢業前沒吃過Azithromycin藥水(懸浮液)

Google "Macrolide antiviral"；"Erythromycin antiviral" 文章數不完。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/9517602/
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6893414/
https://journals.sagepub.com/doi/full/10.1177/2040206620961712

Erythromycin或Azithromycin單獨使用，抗病毒效果有限，但用在兒童上呼吸道感染，至少能延緩病毒擴散，幫助免疫系統清除病毒。二三十年前的Ilosone(Erythromycin suspension)及現在的Zithromax(Azithromycin suspension)對降低台灣兒童肺炎重症死亡率功不可沒。

Nexium抗病毒的藥理作用是抑制Endosome酸化，使病毒困在Endosome內，Endosome--Lysosome結合後，病毒就被Lysosome內的酵素分解。

Nexium + Erythromycin可對抗九成以上的病毒感染，包括上呼吸道的各種感冒病毒、皰疹病毒、腸病毒等。 

耐適恩 可防止胃酸破壞 紅黴素，沒錯。
wleemc 於 2022/04/24 11:09 回覆

────────────────

Honda 於 2022/04/26 09:27

請問教授
有看到確症的人敘述 症狀如感冒 過幾天就沒事了
若這樣 有打滿疫苗 和都沒打, 有沒馬上吃
"Nexium+ Erythromycin" 的差異會是什麼? 
謝謝 !

─────────────

打不打疫苗都會感染新冠病毒。天生沒有抗新冠病毒CTL的人，打疫苗也生不出來，感染後會引發肺炎。

如果天生沒有CTL在鼻咽喉攔截病毒，Nexium + Erythromycin可降低肺炎發生機率。

Nexium + Erythromycin及早清除病毒，可降低Spike protein進入嗅神經細胞的機率--->降低因感染而發生腦萎縮的機率。
wleemc 於 2022/04/26 11:59 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/27 07:21

教授您好，想請問研究有許多報告指出感染、打疫苗後的症狀，都如蛇毒中毒極度類似，這是什麼原因呢？

─────────────

正常的凝血機制會經過Coagulation cascade，最後由Thrombin將Fibrinogen轉變成Fibrin，Fibrin cross-linking形成血栓。許多蛇毒會bypass coagulation cascade，直接促使fibrinogen聚集(類似Prion-like protein聚集)。Spike protein的S1 subunit也有類似的特性，即促使Fibrinogen聚集。Spike protein是Fibrinogen(a PrLP)聚集的Conversion factor。

SARS-CoV-2 spike protein S1 induces fibrin(ogen) resistant to fibrinolysis: Implications for microclot formation in COVID-19
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.03.05.21252960v1.full

之前有研究證實Spike protein會促使Tau protein聚集
https://www.nature.com/articles/s41467-021-25855-2

打疫苗會使血液中及細胞內的PrLP先發生聚集，感染新冠病毒時，鼻腔中既有的PrLP aggregate會被Spike protein擴大，進入嗅神經細胞，PrLP鏈鎖聚集傳遞至大腦，幾個月就可能造成腦萎縮。

沒打疫苗，自然感染新冠病毒，免疫系統會將Spike protein(外來抗原)隔絕在上皮細胞黏膜層，隨鼻涕或鼻屎排出去，因此Spike protein進入嗅神經細胞的機率很低。為防止Spike protein進入嗅神經細胞，疫情期間若有感冒先兆，建議吃Nexium + Erythromycin 2-3天，直接抑制病毒繁殖。打疫苗不會降低感染機率，反而會誘發PrLP聚集，增加感染時Spike protein擴大PrLP聚集進入嗅神經細胞引發腦萎縮的機率。
wleemc 於 2022/04/27 08:21 回覆

────────────────

#9 請傳閱公開信 於 2022/04/26 01:33

整理（新冠mRNA疫苗確實會逆轉錄為DNA影響人體的）已知科學證據如下：
https://telegra.ph/Late-April-Open-Letter-04-25

本篇主題是： mRNA與載體(Vector)疫苗是否會影響人體DNA?

這個主題攸關我們即將施打的兒童新冠疫苗- - -要是mRNA或載體(Vector)疫苗足以影響人體DNA，這些效應將對兒童的生長發育造成史詩級的巨大影響。

────────────────

#23 訪客 於 2022/04/27 08:34

想請版主分析一下今天的最新報導：

https://www.news-medical.net/news/20220425/COVID-19-vaccine-can-elicit-a-distinct-T-cell-dominant-immune-mediated-hepatitis.aspx

來自德國的最新臨床研究發現，輝瑞/BioNTech聯合開發的新冠mRNA疫苗（BNT162b2）可能引發一種罕見的以T細胞為介導的自身免疫性肝炎。

─────────────

CTL攻擊表現Spike protein的肝細胞，正常情況下，Treg cell會抑制CTL的攻擊作用，但若CTL不受節制，就會發生肝炎。
wleemc 於 2022/04/27 12:07 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/27 09:16

#23
這是版主之前提過的其中兩個機轉
1.cytotoxic T cell攻擊表現spike protein的自身細胞
2.疫苗產生的anti-spike protein antibody有cross reaction,會對人體自身類似於spike protein結構的組織造成攻擊

────────────────

Re:#9 (comment on 小小樹's post) 於 2022/04/27 09:41

~「咻….滑進摩鐵了」的故事~

2022剛過世的HIV諾貝爾得主Luc Montagnier, 於 一月12日於盧森堡國會發表反對強制接種的宣言。

發言中談到，mRNA去了哪些部位，根本不受控制。在身體器官的濃度分佈是多少？停留多久的時間？產生的棘突蛋白量有多少？多久代謝？政府部門知道嗎？國家花了一堆納稅人的錢成立各種生物科技研究中心，疫苗都上市多久了，基因毒性測試有做嗎？

mRNA 外面包覆帶正電荷的奈米脂質lipid nanoparticle，跟某位曾去過汽車旅館的飯店主廚說過的名言一樣，「咻….滑進摩鐵了」。很遺憾的，這次mRNA 顆粒不是滑進摩鐵，而是滑進卵巢！各位鄉親，日本輝瑞提交給日本厚生省PMDA，這個管理藥物的政府單位，有一份台灣醫生根本沒看過的藥物動力學資料 【 https://tinyurl.com/sed27uhk 】，顯示生物分佈的濃度表，其中卵巢的量非常高！現在已經2022年的四月底，瑞典世界排名100的Lund 隆德大學，都證明了mRNA 反轉錄成DNA，出現在你的細胞核中！這mRNA 顆粒，想在什麼地方滑進去就滑進去，通行無阻！這樣的東西，不管BNT 或Moderna都一樣， 怎麼能用在國家的幼童身上？

────────────────

訪客 於 2022/04/27 17:29

"do NO HARM", by Professor Luc Montagnier

https://rumble.com/vtn842-mrna-covid-vaccines-are-poison-part-1-professor-luc-montagnier.html

Professor Luc Montagnier: 2008 Nobel Prize for Medicine recipient for discovering HIV, a leading French virologist.
Professor Luc Montagnier's speech to the Luxembourg Parliament, he said the mRNA covid vaccines are poison and have done lot of damage to humans already. He also pointed out the risk of Prion disease post-covid vaccination.
More: https://www.soulask.com/luc-montagnier-they-are-not-vaccines-they-are-poisons-speech-to-the-luxembourg-parliament/
Courtesy: Japan Himalaya League
With Japanese and English subtitles.

────────────────

請傳閱公開信 於 2022/04/27 23:26

國立電報大學NTU分子生物學所 週報
https://telegra.ph/Telegram-University-Letters-04-27

輝瑞提交給日本厚生省的藥物動力學資料:
mRNA 顆粒 咻…. 滑進卵巢！

────────────────

訪客 於 2022/04/27 09:49

版主您好
家父今年85，有高血壓病史，些微心律不整，最近幾周打玻尿酸治療膝關節，打兩劑莫德那，因老齡退化加速，不敢再讓他打第三劑

萬一染疫，請問此方能用嗎？要如何調整？什麼症狀下可用？

─────────────

1. 有感冒症狀時吃
2. Erythromycin 250 mg 每六小時吃一次，不舒服就停藥。
3. Nexium 早晚各吃一次
4. 吃2-3天
wleemc 於 2022/04/27 12:04 回覆

────────────────

訪客
網路上有個藥師看了教授的處方後說colchicine與erythromycin共用造成嚴重後果。

我早已備好耐適恩跟紅黴素，想請問教授除了colchicine之外還有什麼藥物不能跟erythromycin還有耐適恩一起吃嗎？家人有慢性病，平時都有吃藥在控制，如果真的需要吃耐適恩跟紅黴素時有時麼該注意的嗎？

Apr 27 2022 20:25

─────────────
版主 wleemc

https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/9470569/

────────────────

訪客 於 2022/04/29 00:20
訪客
您好!請問到一般診所掛號
該如何跟醫生開口說開Nexium Erythromycin
怕醫師不肯開…

─────────────

到區域以上的醫院掛家醫科或胸腔內科，自費買Erythromycin，就說，去年因黴漿菌感染吃紅黴素好了，最近又咳了一個月，想自費買兩週紅黴素。Nexium可自費在藥局買到。
wleemc 於 2022/04/29 06:38 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/28 09:32

這個案例不知是否與疫苗有關?

金門8個月大的女嬰「離奇身亡」！法醫解剖一看「肺部異狀+腦病變」
https://gotv.ctitv.com.tw/2022/04/2098848.htm

─────────────

Spike protein是人體PrLP聚集的Conversion factor，PrLP聚集是「鏈鎖聚集」，只要一啟動，聚集就會一直變大變多。打疫苗後，Spike protein或PrLP aggregates可藉Exosome經由胎盤傳給胎兒，在胎兒身上發生鏈鎖聚集。下面8個月大的嬰兒猝死，肺部有發炎，腦組織出現病變，小腿出現不明瘀痕，母親可能於去年八月以前注射新冠疫苗，Spike protein或PrLP aggregates經由胎盤傳給胎兒，女嬰出生後，PrLP aggregates變大變多，終於引起肺與腦的病變而猝死。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121398950
wleemc 於 2022/04/28 11:04 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/28 11:38

那上文中的媽媽應該也會發病吧?

─────────────

5-10年後，當許多人出現奇怪的疾病時，可能會研發試劑檢測血中的Amyloid。
wleemc 於 2022/04/28 11:45 回覆

────────────────

re:#314 於 2022/04/28 11:57

媽媽、小孩自己體內的PrLP堆積走各自的路，有點像播種，你丟一個PrLP的聚集因子進去孩子體內，by chance 孩子的 amyloid 聚集到某種嚴重程度先發病。

媽媽體內也有這個PrLP的聚集因子只是不一定有聚集到臨床可見的發病程度

────────────────

訪客 於 2022/04/28 12:25

https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2022.04.18.22271936v1

請問版主認為打S抗原的疫苗，為何會造成N抗體數量的差異？

─────────────

B cell產生抗體需要T cell幫忙，否則只會短暫產生一點點抗體，隨及消失。打疫苗後確診，疫苗抑制T cell immunity--->B cell activation---->antibody production，比較合乎Real world實況。
wleemc 於 2022/04/28 12:49 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/28 12:39

那上文中的媽媽應該也會發病吧?

5-10年後，當許多人出現奇怪的疾病時，可能會研發試劑檢測血中的Amyloid。

----------------------------------------------------

的確是需要時間，剛剛隨便搜了一下因輸血得狂牛症的資料:

http://www.tccf.org.tw/old/information/2004_0213_6.htm
https://www.merit-times.com/NewsPage.aspx?unid=32642

────────────────

災難還是來了 於 2022/04/28 13:08

輝瑞BNT疫苗近日簽約 兒童疫苗有220萬劑
https://tinyurl.com/4yhahh8e

─────────────

家長可在LINE群組勸阻其他家長簽同意書，有簽過的，務必撤回。
wleemc 於 2022/04/28 13:12 回覆

────────────────

巴菲特說故事 於 2022/04/28 14:53

巴菲特說過：「不管多有天份或多努力，有些事就是需要時間。 即使一次讓九個女人懷孕，你也無法使她們一個月內生下小孩。」。

是的，新冠疫苗的開發沒有懷孕足月，而是孕育不到九分之一的時間就直接剖腹取出，連政府也不敢說有做過長期評估。

這就奇怪了，台灣超商的香菸有癌症警語，為什麼我們打針卻沒有？

打針前不是該宣讀以下內容嗎：「這是一份實驗藥劑，並沒有做完長期的風險評估，今天因為疫情緊急採用，風險及責任落在使用者身上。打殘打死，幾年後癌症、神經退化、失智或器官衰老，生育缺陷，跟政府無關。」

最近到學校施打6-12歲的幼童疫苗，請政府提供此宣告書給民眾宣讀，不要跟投資共同基金一樣，在說明書下方寫小字，消費者以後出問題又開始鬧。

────────────────

家長在LINE群組勸阻懶人包 於 2022/04/28 13:21

直接複製貼上以下:

🔴mRNA 反轉錄成DNA，出現在細胞核中！
https://telegra.ph/Telegram-University-Letters-04-27

🔴保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

────────────────

訪客 於 2022/04/09 08:05

https://www.ettoday.net/news/20211114/2123555.htm打完疫苗 生不如死！
別人的血淚史, 你還要跟上嗎？

────────────────

訪客 於 2022/04/09 08:12

我孩子在醫院也看過這種病例，婦人42歲，打完莫德納，腦出血腦死，在icu，家人放著錄音呼喚太太媽媽趕快好起來，家裡需要你，不能沒有你，看了聽了都鼻酸啊！
別人的斑斑血淚！https://forum.nhri.edu.tw/covid19/j_translate/j2692/

────────────────

訪客 於 2022/04/08 20:57

我想請問香港為什麼死亡率那麼高?報導寫說1.他們老年人接種疫苗率低2. 他們打大陸科興疫苗， 想請問教授看法 而且昨天新聞也說老年人若沒接種疫苗染Omicron容易變重症， 還是會擔心家裡長輩

─────────────

成人打疫苗會破壞免疫系統，老人打越多疫苗，整體免疫力越差。奈及利亞疫苗施打率低，Omicron流行時就沒像歐美感染人數爆增3-4倍。台灣疫苗施打率高，遇到Omicron就沒輒了，中國大陸也一樣，Omicron不可能清零。任何統計數字都有偏差，等大數據出來就會不一樣。香港的死亡統計據說只有實際數字的40%，死亡率以總人口計算，約0.046%。
wleemc 於 2022/04/08 21:24 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/09 08:33

請問教授，
天生沒有對新冠有 T cell immunity的人，打了疫苗B cell 會產生抗體嗎？謝謝

─────────────

不會。
若沒有Th2 cytokine幫助，Naive B cell-IgM抓到Spike protein活化後產生抗體僅曇花一現，測不到也沒有保護力。台灣約有0.25%的人天生無法對Spike protein產生T cell immunity，這些人打疫苗完全沒用。請注意，對Spike protein沒有T cell immunity，不代表感染會發生重症，這0.25%的人，大部分對Nucleocapsid可產生T cell immunity。Anti-spike 專一性抗體並非對抗病毒的支柱；非專一性抗體+補體形成的包圍網猶如前線鐵絲網與地雷，可延緩病毒擴散，使Th cell immunity有時間分裂、並促使更多B cell活化、分裂，最後B cell與T cell 快速動員至戰地，對病毒進行更堅實的包圍戰，很簡單，就是把Fibroblast吸引過來產生纖維組織築牆，然後Antiviral cytokines再慢慢把病毒弄死。人類的戰爭也是這樣打，專一性抗體不過是幾個狙擊手，一場戰役豈能靠幾個狙擊手就可打贏？
wleemc 於 2022/04/09 09:04 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/09 11:06

請問教授
是否新冠spike protein是人類首次遇到的抗原，所以不能產生T cell immunity的人較多，而Nucleocapsid 和很多已知病毒很接近，所以大部分的人都可以對它產生T cell immunity?

─────────────

T cell 能否辨識Spike protein或Nucleocapsid為外來抗原，純粹是T cell receptor(TCR)的變異性(10的7-8次方種)與HLA-I/HLA-II 的變異性(10⁵ ～  10⁶種)，當TCR與HLA-peptide配對時，TCR發現Peptide為外來抗原，這種產生T cell immunity的配對是機率問題，有些人產生T cell immunity的配對有五六十種，因此CTL很快就發現病毒入侵，T cell immunity很快就建立起來，感染範圍就很小。如果只有五、六種，T cell immunity啟動的速度就很慢。如果完全沒有，感染後很快就會死亡。

https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1880228
https://health.ettoday.net/news/656066
https://news.tvbs.com.tw/health/1125502
wleemc 於 2022/04/09 12:34 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/09 14:26

https://www.youtube.com/watch?v=I7TjRDgCxsQ 若李教授有空閒，可聽這音頻，這內容就是您文章裡多次警惕大眾的訊息。

─────────────

中國大陸防疫專家沒做的蠢事，但台灣卻做了，是廣推AZ、BNT、Moderna、高端疫苗。中國大陸打滅活疫苗沒效，但沒有mRNA--->ds DNA，也沒有活的Spike protein，頂多把老人、慢性病人打死，不會有ds DNA插進染色體、不會終身表現Spike protein、不會引發Cell-to-cell fusion、不會引發PrLP aggregation。

滅活疫苗純粹是政治疫苗，用來塞住99%不懂免疫學的醫師及專家的嘴，給人民一個交代。
wleemc 於 2022/04/09 15:29 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/09 14:40

請問教授
一開始感染新冠病毒，是先感染上呼吸道，有些會轉為肺炎，是因為 T cell immunity來不及圍堵在上呼吸道，才蔓延到下呼吸道嗎？呼叫Fibroblast 來圍堵病毒，如果在肺部，不是會造成肺部纖維化嗎？

─────────────

一開始感染新冠病毒，是先感染上呼吸道，有些會轉為肺炎，是因為 T cell immunity來不及圍堵在上呼吸道，才蔓延到下呼吸道嗎？
Ans：是的，CTL若沒在鼻咽喉發現病毒入侵，病毒就容易蔓延至氣管、支氣管、肺臟。

肺部圍堵要看CD4+ T cell的反應，反應好，肺炎區塊小，纖維化在病毒清除後可被酵素分解。反應不好，病毒瀰漫在整個肺臟，造成纖維化就沒辦法了。天擇，不是人能逆轉的。打疫苗無法逆轉天擇！請愛惜Innate immunity，備好Nexium + Erythromycin，迎戰天擇。
wleemc 於 2022/04/09 15:28 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/09 14:50

想請問版主施打Novavax疫苗的影響？新聞宣傳安全性高，沒有血栓心肌炎等副作用。

Novavax是副作用最小、最好的疫苗？保護力和安全性多高？誰該打Novavax...名醫一次解析 (健康2.0，2022/03/28)
https://health.tvbs.com.tw/medical/332225

「副作用最低、預防效果又強，有最安全的新冠疫苗之稱的「Novavax(諾瓦瓦克斯)」，台灣也搶到200萬劑，預計近日即可到貨。」
「舉凡B肝疫苗、子宮頸癌疫苗等人類大規模接種的疫苗都是所謂的『蛋白次單元疫苗』。因為醫界使用上很有經驗，相較於mRNA疫苗是全新技術的疫苗，都認為如果是以蛋白次單元技術製成的疫苗，只要確定有效，都是最安全的疫苗。」
「Novavax雖然跟高端疫苗都是蛋白次單元疫苗，但是使用的是用昆蟲秋行軍蟲的卵巢細胞培養病毒表面棘蛋白，相較於高端及聯亞使用哺乳類倉鼠的CHO細胞去培養不同。另外，它有專利的重組蛋白奈米顆粒技術，讓多個抗原蛋白聚合形成奈米顆粒，可提高免疫系統辨識的效率。」
「而他們的專利佐劑Matrix-M，以特殊比例將皂素(Quillaja saponins)與膽固醇、磷脂組成，能讓局部組織發炎、受損，模仿病原體入侵人體的反應，呼喚更多的免疫細胞到達現場、吞噬更多抗原刺激出更強的免疫反應，再混和奈米顆粒技術，讓接種者產生更高的免疫。」
「雖然高端的佐劑CpG1018及鋁鹽aluminum hydroxide，CpG也是屬於較新的佐劑，可以誘發更好的抗體反應，但是皂素安全係數更高，產生的免疫刺激也非常好，目前皂素和三萜類成分是目前國外多家大藥廠研發新疫苗時選擇的佐劑，所以Novavax被預測是最安全的疫苗，而後來解盲的第3期人體試驗也證實醫界的預測。」
「Novavax適合所有成人，特別是有慢性病又沒有打疫苗，或不敢打第2劑、第3劑的年長者最應該要趕快出來接種。」 真擔心有些人會被騙到。

─────────────

Native spike protein
1. 是Prion-like protein
2. 會引發Cell-to-cell fusion

如果想打就去打，被打殘了，不要後悔就好。
wleemc 於 2022/04/09 14:56 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/09 17:36

這是在社團留言看到的澳洲Novavax疫苗的副作用報告說明

(FB: Senator Gerard Rennick , 2022.3.25)
" I’ve been asked about Novavax quite often. Here are some of the adverse events reported to the TGA for the first few weeks after its release.
There would appear to be a large ratio of woman to men. "

https://www.facebook.com/100057813140464/posts/403003661636735/?d=n&mibextid=MlcezgNmFZ7sGyKX

────────────────

客 於 2022/04/11 07:59

請問人類對上流感，如果 Innate immunity 擋不下，一樣是 CTL 面臨天擇嗎？

台灣每年流感死亡人數約 4000~5000，是否表示 Covid-19 的威脅低於流感？
人類對上流感，如果 Innate immunity 擋不下，一樣是 CTL 面臨天擇嗎？

─────────────

Ans: 是的，即使壯男也不例外
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1880228
https://health.ettoday.net/news/656066
https://news.tvbs.com.tw/health/1125502

COVID-19對華人造成的死亡率約0.05%(60歲以下約0.01%，60歲以上約0.04%)，如果台灣全面開放邊境，不做防疫，約有11500人會死亡。Omicron的致死率可能較低，折半也會有5000-6000人死亡，大約與流感致死率相當。
wleemc 於 2022/04/11 08:13 回覆

────────────────

asdfgtrey24351v  asdfgtrey24351v 於 2022/04/09 23:37

李教授你好，一直很喜歡你的文章，但對於一直表示99%的醫師都不懂免疫學這點有些疑問，要說那些專家，認真做學問的那些醫師都不懂免疫學有些奇怪，現在到網上隨便都可以搜到疫苗相關的文獻，疫苗好與不好看過別人的研究後多少也心裡有數，但現在主流的輿論卻是推廣疫苗，這是為什麼？
李教授本身也在醫院工作，若這是真理的話，我覺得應該要好好推廣，也很認同你在這個地方撰寫多篇疫苗有害的相關的文章，那麼對於身邊的醫護同事們，甚至是病人們，你是否也會給予這番建議？
若是真理的話，是不是能採取更積極的手段去推廣呢？

─────────────

全球防疫專家，真的99%不懂免疫學。版主若沒用白話寫出來，你看Paper就能看懂嗎？你看不懂，有幾人能看懂？

版主用白話寫免疫學，有醫師及醫學生會去看，原本只有不到1%醫師懂，現在台灣可能有5%醫師懂，滴水穿石，不必雞婆去推廣。
wleemc 於 2022/04/10 07:44 回覆

────────────────

請支援收銀 於 2022/04/19 11:58

版主文章備用連結：

🔴保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

🔴請把耐適恩+紅黴素傳出去
https://telegra.ph/Nexium40-mg--Erythromycin500-mg-BID-x-3-04-16

────────────────

🔴Nexium40 mg + Erythromycin500 mg BID x 3
https://tinyurl.com/29cbuj59
🔴腸病毒感染怎麼治？
https://tinyurl.com/2p959vyb

────────────────

訪客 於 2022/04/28 15:39

https://rumble.com/vlw4i1-august-30-2021.html
Dr. Luc Montagnier 新冠疫苗造成的三波疫情，第三波跟棘突蛋白的蛋白質有關，會造成腦神經病病變

────────────────

Jackie 於 2022/04/23 13:02

請教版主，以免疫學的觀點來看，是什麼原因導致一個人身上會帶🈶️10種新冠病毒突變？除了先天免疫功能低下之外，還有其它可能原因嗎？謝謝！


世界首例！男子新冠陽了505天，現已去世！病毒攜帶10種突變
新浪新聞 04.22 23:54 來源：新晚報

英國的醫生發現了世界上首例，已知攜帶新冠病毒超過一年的人，達到505天。

據《衛報》消息，該患者目前已經去世。

該患者在2020年就感染了新冠病毒，可能是其免疫系統較弱，在對其死亡前的505天持續觀察中發現，他的新冠病毒檢測一直呈陽性。

此前，已知的新冠病毒攜帶最長的病例，是一位40多歲的美國癌症幸存患者，她的新冠陽性檢測反應一直持續了335天。


新冠病毒在患者體內不斷突變最高攜帶10種突變

倫敦國王學院及蓋伊和聖托馬斯國家醫療服務體系基金會的研究人員，對九名患有頑固性新冠肺炎的病人進行了跟蹤調查，以瞭解病毒在感染過程中是如何演變的。

一般而言，新冠感染通常會持續10周左右，但有兩名患者感染病毒超過一年。

除了感染了505天的患者外，還有一名患者迄今已檢測出412天呈陽性，並且很可能在下次檢測時超過505天的記錄。去年夏天，一名72歲的患者的新冠陽性時長也接近10個月。

最新研究指出，免疫系統較弱的患者特別容易長期感染新冠病毒。被研究的9名患者中有4人死亡，其中可能只有不到一半是直接死於新冠病毒。

研究者之一的斯內爾博士指出，持續感染可能是新的新冠變種的來源，因為病毒在患者體內也會不斷進化，隨時可能會獲得新的突變。

遺傳分析顯示，在9名患者中，有5名患者體內的病毒至少完成了一種突變，感染505天的患者身上的病毒更是攜帶了10種突變，這些突變包括外界的阿爾法、伽馬和奧密克戎在內的幾個主要變種。

許多科學家懷疑，一些令人擔憂的變體，例如奧密克戎，就是出現在持續感染的患者身上，其他新變體也是可能來源於此。

病毒潛伏肺部深處咽拭子無法檢測到
最令他們感到擔憂的是，該研究中的一名患者一直處於「隱匿性」感染狀況。

和無症狀感染者不同，「隱匿性感染者」儘管持續攜帶新冠，但他們的新冠檢測結果為陰性。

在2021年患上新冠後，該患者在治療後症狀消退，其後多次檢測為陰性。斯內爾說，病毒可能潛伏在患者的肺部深處，鼻子和喉嚨的拭子無法檢測到它。

該研究的另一合作者內比亞博士表示，他們的研究成果將於週五在里斯本舉行的歐洲臨床微生物學和傳染病大會上發表。

她說：「我們迫切需要新的治療方案來幫助患者清除持續性的新冠感染，這也可以防止新變種的出現。」

東英吉利大學的醫學教授保羅·亨特表示，鑒於該項研究，他認為可能有些患者從未徹底清除過他們體內的新冠病毒，這也是為什麼病毒反復出現新變體的原因之一。

https://tinyurl.com/2p82rvv9

─────────────

T cell immunity有能力包圍病毒，但伴隨而生的Anti-viral cytokines之Anti-viral effects不足以清除細胞內病毒。B肝與C肝帶原者也是Anti-viral effects不足以清除細胞內病毒。
wleemc 於 2022/04/23 13:36 回覆

────────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/23 14:51

請問版主： #259 的新聞所發生的情況，有否可能也會發生打過毒苗者身上？謝謝！

─────────────

可能發生在任何免疫系統正常的人身上，以共生病毒存在。
wleemc 於 2022/04/23 15:31 回覆

────────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/23 14:57

再請教版主：

是否可以如此推論：因為打過毒苗者，如果一再反覆感染新冠病毒，而導致免疫系統低下，而有可能引起薪冠病毒變種？

謝謝～

─────────────

新冠病毒可能成為某些人的共生病毒，與打疫苗沒有絕對的關係。共生病毒會一直突變，突變到某種變異株，可能突然消失(Inactive mutant)。
wleemc 於 2022/04/23 15:38 回覆

────────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/23 16:06

再請教版主：如果某些人的免疫功能正常，與新冠病毒共生，這些隱藏在體內的共生病毒，是否有機會又可能會突變成「致病病毒」？謝謝！

─────────────

可能。
新冠病毒也可能在其它動物身上共生，然後突變成另一種人類的共生病毒。
wleemc 於 2022/04/23 16:42 回覆

────────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/26 08:27

請問教授：版主曾幾回覆某網友『⋯不了解Spike protein，就冒然把它打進人體，Luc Montagnier臨終前的預言，也許是上帝的指示---沒打過疫苗的人，不要與打過疫苗(AZ、BNT、Moderna、高端)通婚，因為可能會造成人類滅絕。⋯』 https://tinyurl.com/2p9febd8

Luc Montagnier 臨終前的這一段預言 是出自於哪裡？是公開的演講嗎？謝謝！

─────────────

應該是私下對他的朋友或學生說的，或是某次講學時說的，沒有正式錄影。
wleemc 於 2022/04/26 11:46 回覆

────────────────

Bluelove1968 於 2022/04/26 08:30

請教教授一個問題：到底最近所發現的染疫者被檢測出有「腦萎縮」，這些研究到底是基於打過疫苗或沒有打過疫苗的所作的檢驗？

如果沒有打疫苗者，染疫後出現腦霧、腦萎縮現象，有多大機率會與已經打過疫苗者所發生的症狀一樣嚴重？還是這些都還是未知？有待時間檢驗？謝謝！

─────────────

你的問題沒有答案。
版主認為，
打疫苗後感染新冠病毒，腦萎縮最嚴重
感染新冠病毒後打疫苗，其次
單純感染新冠病毒，最輕(大部分沒有)

────────────────

Bluelove1968 於 2022/04/26 16:51

不好意思，又來打擾版主了，關於 #288 的問題：版主回答說：『應該是私下對他的朋友或學生說的，或是某次講學時說的，沒有正式錄影。』

那請問版主，如果 Luc Montagnier 是私下告訴朋友及其學生、也沒公開對外宣揚，那版主又從何得知呢？敬請版主回覆，謝謝！

─────────────

實驗室若做出像 "Spike protein的Prion-like特性" 及 "疫苗的mRNA會轉變成DNA" 等重要的結果(對人體造成長遠不良的影響)，同一領域圈子裡的人會互傳，Luc Montagnier可能看過這些研究的初步結果而私下對他的朋友及學生說了一些話被人引述傳了出來。後來那些研究都在疫苗開打後，在重要期刊發表出來。

wleemc 於 2022/04/26 17:49 回覆

────────────────

#238 訪客 於 2022/04/19 18:12

版主之前曾回覆某個網友：

⋯ 耐適恩+紅黴素沒病不要隨便吃，兩藥都會抑制Vacuolar-type ATPase，引起Lysosome stress及ER stress，抗病毒作用會產生Reactive oxygen species，對身體不好。⋯

請教版主，以上的生化反應會造成身體上哪方面的影響？
謝謝🙏

─────────────

治療胃潰瘍及胃酸逆流，有標準療程四個月的用法，後來有研究顯示，這種用法在腎功能eGFR小於40%的老人，遇上感染，Cytokines多一點，就可能發生急性腎衰竭。PPI治療胃潰瘍最好吃兩週就停藥，針對潰瘍原因才是治本，PPI只是抑制胃酸，讓潰瘍有機會癒合。消化性潰瘍與腸道細菌及糞便有關，只要管好腸道細菌及糞便，就能治好九成以上的潰瘍。
wleemc 於 2022/04/19 19:21 回覆

─────────────────

#241 訪客 於 2022/04/21 17:28

教授您好：
#238的提問，或許是針對版主言及那兩種藥會導致以下兩種情況：
1.引起Lysosome stress及ER stress；
2.產生Reactive oxygen species
而版主進一步說到這兩種結果會"對身體不好"。我想#238或許想問的是如何的"對身體不好"？在甚麼情況下(如持續吃了多久...等等)會產生對身體明顯的不好影響？
謝謝撥冗回覆！

──────────────

治療胃十二指腸潰瘍，連續每天吃PPI長達三四個月，當遇到嚴重感染時，會增加急性腎衰竭的風險。
wleemc 於 2022/04/21 18:23 回覆

────────────────

#242 訪客 於 2022/04/21 18:54
瑞德神藥的主要副作用風險不是也來自急性腎毒性相關？

──────────────

如果Nexium的腎毒性是1，Remdesivir的腎毒性是10000。
wleemc 於 2022/04/21 21:34 回覆

─────────────────

訪客 於 2022/04/27 21:23

請教版主，

這篇論文中的肝炎病患為何治癒後又復發，是因爲疫苗插入肝細胞染色體而不斷產生刺突蛋白嗎？

德国最新临床研究：辉瑞mRNA疫苗可能引发自身免疫性肝炎
https://www.toutiao.com/article/7091057193121743396/?fbclid=IwAR1-1e7DpjOuTdLYgYeoi8qTMCgiFuuxKQJIMZCuwWlaDFxW2cXP9Kj6GMU&wid=1651021485336

─────────────

致病機轉與HBV相同，即肝細胞永久表現Spike protein，CTL不受Treg cell調節，一直或斷斷續續攻擊表現Spike protein的肝細胞。
wleemc 於 2022/04/27 22:37 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/28 08:45

請教版主，

這篇論文中的肝炎病患為何治癒後又復發，是因爲疫苗插入肝細胞染色體而不斷產生刺突蛋白嗎？

德国最新临床研究：辉瑞mRNA疫苗可能引发自身免疫性肝炎
https://www.toutiao.com/article/7091057193121743396/?fbclid=IwAR1-1e7DpjOuTdLYgYeoi8qTMCgiFuuxKQJIMZCuwWlaDFxW2cXP9Kj6GMU&wid=1651021485336
致病機轉與HBV相同，即肝細胞永久表現Spike protein，CTL不受Treg cell調節，一直或斷斷續續攻擊表現Spike protein的肝細胞。

---------------------------------------------------------------------------------------------------
之前有人說底下這篇論文"只是體外實驗"，那上面那篇應該可以用來證明人體細胞內確實存在逆轉錄酶了吧?

輝瑞 BioNTech COVID-19 mRNA 針劑(BNT162b2 )
在人體肝細胞株中之細胞內反轉錄(體外實驗) 2022/2/25發表
https://www.mdpi.com/1467-3045/44/3/73/htm?

─────────────

2020年以前就有研究顯示在特定情況下(如感染、發炎反應、癌細胞)LINE-1會被活化，測到Reverse transcriptase活性。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/17614977/

https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fchem.2016.00006/full

https://www.science.org/doi/10.1126/science.1722352
wleemc 於 2022/04/28 11:40 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/01 14:21

德国最新临床研究：辉瑞mRNA疫苗可能引发自身免疫性肝炎
https://www.toutiao.com/article/7091057193121743396/?fbclid=IwAR1-1e7DpjOuTdLYgYeoi8qTMCgiFuuxKQJIMZCuwWlaDFxW2cXP9Kj6GMU&wid=1651021485336
致病機轉與HBV相同，即肝細胞永久表現Spike protein，CTL不受Treg cell調節，一直或斷斷續續攻擊表現Spike protein的肝細胞。
————————————————————————————
再請教版主，
上述自體免疫肝炎與HBV肝炎嚴重程度ㄧ樣嗎？
也是像HBVㄧ樣，人體可與其和平共存嗎？

─────────────

上述自體免疫肝炎與HBV肝炎嚴重程度ㄧ樣嗎？
Ans: 不一樣的疾病，無法比嚴重程度。

HBV肝炎有抗病毒藥物可控制，現已極少引發猛爆性肝炎、肝衰竭及肝硬化。

自體免疫肝炎若是CTL不受Treg cell節制，瘋狂攻擊表現Spike protein的肝細胞，會引發猛爆性肝炎及肝衰竭。若Treg cell仍能抑制CTL攻擊肝細胞，但CTL>Treg cell，肝細胞會被CTL慢慢殺死，只能用藥物壓制免疫反應來治療。自體免疫肝炎沒有所謂的和平共存，如果CTL與Treg cell能達成平衡，就不會有自體免疫肝炎。

另一種自體免疫肝炎是自體抗體造成，也沒有所謂的和平共存，通常不會引起猛爆性肝炎，但若不用免疫抑制劑壓制B cell產生自體抗體，肝臟長期慢性發炎會引起肝硬化。
wleemc 於 2022/05/01 14:48 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/01 15:37

請教版主，是什麼原因可能造成自體產生抗體攻擊自己，而導致肝臟長期慢性發炎，引起肝硬化？我有B肝不過沒有肝硬化，因此關心這問題，謝謝！

─────────────

1. Molecular mimicry。B cell為了產生抗體對抗某種細菌或病毒，該抗體恰巧能對抗肝細胞胞膜上的某種蛋白的一段胺基酸序列。
2. 免疫失衡。如打疫苗或全身性的感染，活化某個原本被壓制的B cell產生自體抗體。
3. 製造Natural Ab的 B1a cell原本不應進入Germinal center進行Somatic hypermutation，但例外卻發生了，於是B1a cell 在Germinal center進行抗體基因突變，產生各種對抗人體細胞的自體抗體。
wleemc 於 2022/05/01 16:54 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/29 00:51
https://tinyurl.com/nbzn4ut7

所以是看體質吃的嗎？有些人有效有些人無效？

─────────────

https://udn.com/news/story/120940/6273513
上面的病例，醫師能開出甚麼抗病毒藥？如果知道吃耐適恩＋紅黴素，情況就不一樣了。如果是兒童，小兒科醫師又能開出甚麼抗病毒藥？難道也要聽官方的指示，在家等死？
https://www.ettoday.net/news/20220415/2230797.htm?from=ettoday_app
wleemc 於 2022/04/29 06:45 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/29 08:40

我孩子25歲，沒打任何新冠疫苗，這週一早上感覺到喉嚨痛，馬上吃了耐適恩及紅黴素，晚上回來一樣吃，然後睡覺，隔天早上我進房看他，叫他吃早餐，他說是小夜班，但請病假了，我叫他那趕快起來喝水再吃藥睡覺，我摸他頭有些熱熱的，他一直搖頭說沒有，後來我拿耳溫槍來量，38 .8度，給他睡冰枕，晚上仍然吃藥，但晚餐吃很少，星期三一早去醫院急診，直接pcr,下午報告出來是陽性，ct是12,晚上吃最後一次耐適恩及紅黴素，昨天起沒再吃藥，下午量的溫度是37.4
這四天他只有星期一喊喉嚨痛，有發燒，有聽到他清喉嚨的聲音，他沒有咳嗽 沒有流鼻水，沒有打噴嚏，更沒有喘，睡覺都安靜無聲，也沒有一般感冒的鼻塞不適感睡不著或夜咳！
昨晚量37.2度，已經在房間內看電影了。
現在星期五早上8：30安靜睡覺中，以上純粹案例分享。
靠上帝給的免疫系統殲滅病毒，靠抗病毒藥物縮短需要的治癒時間，這是我從這件沒打疫苗的確診案例領悟出來的道理。

────────────────

#5 訪客 於 2022/04/28 17:10

您好，我想請問教授幾個問題，我沒打疫苗，近日因工作關係作了PCR檢測陽性確診，CT值30，已服用耐適恩紅黴素3日，期間沒有症狀，沒有發燒，血氧96%
1.這代表病毒感染只侷限在鼻咽部細胞嗎? 靠著先天免疫的NK cell和補體就擋下了嗎?
2.這樣程度的感染會啟動後天免疫製造專一性抗體嗎? 教授曾說過病毒有20幾種蛋白，自然感染可以刺激多樣性的抗體，讓之後若病毒變種的感染也可以應付嗎? 
3.這樣程度的感染會可以確認我的CD4/8+ T細胞可以辨識出病毒嗎? 這樣會讓T細胞有記憶可以應付下次變種嗎?
4.這樣程度的感染需要擔心spike protein進入身體的危害或可能的後遺症嗎? 比如說日後產生纖維化，血栓、自體免疫、類澱粉沉積的問題，若有，可以做什麼補救，有些網路資料和研究顯示甘草中的甘草甜素、某些中藥的檞皮素可以中和棘蛋白，可以額外補充嗎?
懇請教授解惑? 謝謝~

─────────────

1. 服藥三天， Ct 值30，沒有症狀，沒有發燒，病毒早就被T cell局部化，清除病毒是遲早的事。
2. T cell 會幫助B cell產生抗體，只有Anti-Spike Ab(很多種，Specific或Non-specific)有用，其它(如Anti-nucleocapsid Ab)沒用。
3. 如果你抽血能測到明顯的Anti-Spike protein或Anti-nucleocapsid，代表你的T cell能辨識新冠病毒為外來抗原。
4. 不用擔心Spike protein的後遺症，也不必吃其它排毒藥。
wleemc 於 2022/04/28 18:59 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/29 07:57
版主好!

請教版主，假設如#5網友的情況，如何在當下分辨是 a)病毒已被T Cell局部化 b)潛伏期症狀還未明顯化 呢?

而若一直是無症狀沒發燒，即病毒局部化，如此還有傳染力嗎?

目前聽到幾個案例，大致上，成人vs小孩，成人發燒較小孩輕微，但病程走的比小孩長，請教版主其中原因?

以上，謝謝版主。

─────────────

病毒感染的不舒服症狀來自Cytokines (TNF-alpha, IFN-gamma, IL-2等)，如果你的抗新冠病毒CTL clones種類很多，會很快就把病毒在鼻咽局部化，自然感染後可能沒有任何症狀。這樣的CTL clones越少，局部化越吃力，CTL必須分泌較多的TNF-alpha與IFN-gamma吸引並活化MALT(mucosa-associated lymphoid tissue)中的T cell/B cell/Dendritic cell過來幫忙，症狀就會出來。Cytokines分泌越多，人越不舒服。另一種情況是天生沒有這樣的CTL，病毒會長驅直入肺臟引起肺炎，等出現發燒症狀時，肺炎已經發生，此時要看CD4+ T cell是否能辨識病毒為外來抗原，如果可以，局部化就在肺臟形成，如果不行，病毒會瀰漫在整個肺臟，甚至進入血液，造成全身感染，病人在發病1-2天就可能死亡。

病毒若被T cell immunity局部化，傳染力很低。

"成人發燒較小孩輕微，但病程走的比小孩長"---未必如此。
兒童三歲就可能把T cell receptor(TCR)基因重組完成(但未停止)，只要有新的抗原入侵，T cell仍可快速進行TCR基因重組，產生新的T cell來辨識外來抗原。
wleemc 於 2022/04/29 08:45 回覆
https://tinyurl.com/3upspnut

─────────────

#7 訪客 於 2022/04/28 19:39

教授：打新冠疫苗，壓抑了殺手細胞，讓殺手細胞沒辦法包圍癌細胞，結果癌細胞就會多點爆發 全境擴散，這樣理解對嗎？
跟教授抱歉，常問很白的問題。

─────────────

打新冠疫苗，會降低殺手細胞(CTL)的功能，但對年輕人而言，不會降到無法辨識癌細胞。80歲老人的CTL功能可能只剩30-40%，但仍可毒殺癌細胞，可是若遇上一個簡單的泌尿道感染，就可能一命嗚呼。
wleemc 於 2022/04/29 09:44 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/29 11:20

#7的回覆
對年輕人而言，打新冠疫苗，會降低殺手細胞(CTL)的功能，但不會降到無法辨識癌細胞。
對80歲老人而言，他的CTL功能可能只剩30-40%，但仍可毒殺癌細胞，若打了新冠疫苗，再降低了他殺手細胞(CTL)的功能，遇上一個簡單的泌尿道感染，就可能一命嗚呼。

這樣理解對嗎？

─────────────

對
wleemc 於 2022/04/29 11:31 回覆

────────────────

🔴Wait to live or wait to die？
https://tinyurl.com/muc6wmrx

────────────────

訪客 於 2022/04/13 12:42

McCullough 博士：“在接種疫苗後 [或] 接種疫苗後不久進行屍檢的人中……我們可以在身體的任何地方看到疫苗的指紋。它在大腦中；它在 心臟。它存在於骨髓中；它存在於生殖器官和淋巴結中……我們從未有過進入人類大腦的疫苗……我們從未有過進入人類心臟的疫苗。 
https://rumble.com/v10mcyu-61509414.html

────────────────

訪客 於 2022/04/29 06:31

SARS-CoV-2 vaccination can elicit a CD8 T-cell dominant hepatitis
https://www.journal-of-hepatology.eu/article/S0168-8278(22)00234-3/fulltext

請問這篇文章和版主說的 CTL 對自體細胞攻擊是同一件事情嗎？

─────────────

是的。CTL即CD8+ T cell。
wleemc 於 2022/04/29 06:40 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/29 08:49

請問版主：記憶型T細胞是如何運作的？打疫苗對記憶型T細胞有幫助嗎？
Memory T cell需要特殊的Transcription factors(許多種)表現特殊的Cell membrane proteins(Markers)才會Homing to T cell zone of lymphoid tissues。

─────────────

打疫苗只能產生辨識Spike protein為外來抗原的Memory T cell。新冠病毒有20~種蛋白，自然感染可產生 "許多種" 辨識新冠病毒為外來抗原的Memory T cell。
wleemc 於 2022/04/29 09:24 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/29 10:03

全球首國！丹麥宣布暫停新冠疫苗施打
https://tinyurl.com/4hmyahs2

────────────────

#3 訪客 於 2022/04/29 13:33

版主，您覺得有可能是瑞xx韋造成她後面的變化嗎？謝謝版主！

醫突PO「病危通知單」嘆：輕症轉重症只有6小時 
https://www.ettoday.net/news/20220429/2240547.htm?from=ettoday_app

─────────────

不是Remdesivir造成。
wleemc 於 2022/04/29 13:54 回覆

────────────────

#5 李秀滿 於 2022/04/29 13:39

TO#3樓上
可是新聞沒有說"用瑞德西韋"治療...通常是中重症才會用上

────────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/29 13:58

To #5

該名婦人在輕症轉重症之前，新聞有描述：『⋯使用瑞德西韋藥物治療，沒想到昨天半夜輕症突然轉重症⋯ 』


⋯該名75歲婦人本身患有糖尿病、高血壓，生活可自理，有打過疫苗，2天前確診收治醫院專責病房，原本X光顯示肺部乾淨、白血球正常、發炎指數正常，豈料在短短6、7個小時內，輕症快速轉為重症，快速掉血壓、呼吸暴喘，在此之前已使用瑞德西韋藥物救治，深夜緊急開立病危通知書。

⋯本來人好好的突然就轉重症了⋯


請教版主：這是醫生用錯藥物致死的案例嗎？還是因為有接種過疫苗，而導致免疫力被打殘也有影響？謝謝。

─────────────

這是典型的CTL及CD4+ T cell完全沒發現病毒已經進入肺臟繁殖，因此CRP在病毒脹破肺泡細胞前，數值正常，等到肺泡細胞大量死亡，肺積水出現時，病人才喘起來，此時會看到X光片兩側肺臟變白(積水)，跟六小時前完全不同。也許，Remdesivir + Nexium有機會逆轉病情，一如Acyclovir單獨使用治療皰疹效果很差，加上Nexium就如虎添翼。Remdesivir與Acyclovir都是Nucleoside analogue。
wleemc 於 2022/04/29 14:30 回覆

────────────────

#11 於 2022/05/01 11:57

教授您說：
自然感染新冠病毒，輕症或無症，極少會有Spike protein進入嗅神經細胞。

打過新冠疫苗者有內生性PrLP 存在體內，感染時候病毒大量複製，病毒的spike protein就像火柴，丟進乾草堆(體內的內生性PrLP)，產生大量聚集->神經退化疾病發作。

您記得曾經分享過一個打科興的土耳其老人CJD嗎？
那又是怎麼回事？機率偶然下的CJD?

─────────────

https://cms.galenos.com.tr/Uploads/Article_50671/TYBD-0-0.pdf
A 82-year-old female patiet with a known diagnosis of hypertension and dementia started to have tremors and weakness on the right side of her body. The patient’s findings emerged one day after the first dose of COVID-19 CoronaVac vaccine was administered. 
她原本就有失智症，注射科興疫苗一天後出現其它神經病變，Prion aggregation可能本來就存在，疫苗的全身性發炎反應加速Prion aggregation。CSF中的14-3-3蛋白可能本來就存在。作者在Abstract有寫 Creutzfeldt–Jakob disease should be considered and the role of immunity-related conditions in the progression of the disease should be investigated.
wleemc 於 2022/05/01 12:25 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/03 22:19

今天五例都沒打疫苗，確意外都過世了，請問是因為都有慢性病嗎？若打疫苗真的能保住性命嗎？

有感冒症狀，快篩陰性，就真的沒確診嗎？

─────────────

2021年台灣死亡人數18萬3千餘人，在次此以前，2015-2020年，平均每年約17萬3千人死亡。

打疫苗造成約1萬人死亡：
1. 死亡有通報
2. 死亡未通報或被認定死亡與疫苗無關，例如，打疫苗3-6個月發生心肌梗塞或腦血管梗塞。已知，Spike protein可直接促使Fibrinogen在血中Bypass凝血因子而異常聚集。
3. 老人打疫苗後免疫力下降，罹患其它感染而死亡。

有感冒症狀，快篩陰性，如果每對Nexium + Erythromycin沒過敏就先吃，去醫院做PCR是自找麻煩，即使PCR陽性，醫師也無藥可開，反而延誤抑制病毒複製的時間，增加Spike protein進入嗅神經細胞引發Prion-like protein在大腦聚集引起退化性腦神經病變的機率。
wleemc 於 2022/05/04 07:46 回覆
https://tinyurl.com/2p8wkz3u

────────────────

訪客 於 2022/05/03 08:52

教授您好，有看到您說自己也不打任何的疫苗。
想請教您有關於現今政府對嬰幼兒推行的常規疫苗接種，舉凡五合一疫苗或輪狀病毒口服疫苗⋯等，其對人體影響是否有害？又或者幼兒不接種的風險會大於疫苗的危害嗎？
對於covid新冠病毒，3個月以下的新生兒不能服藥，又該如何從日常預防？
謝謝您撥空回覆與釋疑。

─────────────

嬰幼兒的疫苗都經過十年以上的研究，風險極小。嬰幼兒可經由T cell receptor基因重組來調整疫苗引起的免疫失衡，但仍有50-100萬分之一的嚴重不良反應，甚至死亡。

三個月以下的新生兒可將藥物加在牛奶中餵食。
Zithromax與Nexium對孕婦都是Category B藥物，嬰幼兒高燒不退，若實在沒辦法處理，可以一試。Zithromax + Nexium 可對抗細菌，也可對抗病毒，簡單的處方，可以細菌/病毒通用。
wleemc 於 2022/05/03 13:20 回覆
https://tinyurl.com/2p8at8jz

────────────────

訪客 於 2021/12/05 10:52

如果Omicron在演化上趨向流感病毒並與人類細胞更接近，其對人體的影響也將變得更像一般流感？謝謝

Omicron持續擴散累計43國！ 竟含感冒病毒！恐大幅增加傳染力
https://tinyurl.com/8avp48dd

─────────────

版主認為，SARS-CoV-2最後會突變成Inactive mutant消失，或Non-pathogenic mutant--跟其它Coronavirus(CoV)一樣，下一次CoV大流行可能在50或100年後。原因是Influenza virus RNA genome是8 segment RNA，CoV genome是一條2.9 Kb RNA。Influenza virus RNA genome容易重組，CoV genome極難重組。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/120490984
wleemc 於 2021/12/05 18:01 回覆

────────────────

訪客 於 2021/12/05 14:43

請教版主，翁啟惠的去醣化mRNA的意思

─────────────

把Spike protein上與Glycan接合的胺基酸用Site-directed mutagenesis突變成無法接Glycan的胺基酸。
wleemc 於 2021/12/05 18:03 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/03 17:09

教授：
請問您認為，我們有這個條件學國外搞共存嗎？
因上海封城的作法，今日確診數已降到5000+了
https://tinyurl.com/mr36zc88

─────────────

可以搞共存，但要有心理準備，台灣會死亡0.02-0.04%的人口，相當於一年流感死亡的人數。如果你不曾擔心流感死亡，就不用擔心新冠死亡。
wleemc 於 2022/05/03 17:19 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/02 18:22

請問教授，
病毒侵犯呼吸道黏膜淺層或深層的細胞決定的因素是什麼?如果有人只侵犯到淺層細胞，然後又形成類似共生病毒狀態，那他會不會成為長期會傳染別人的帶原者?謝謝

─────────────

1. 決定的因素是免疫系統基因的多樣性。
2. 病毒會與某些人共生，HBV與HCV即是。
wleemc 於 2022/05/02 19:23 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/02 20:36

請問教授，
決定的因素是免疫系統基因的多樣性。

免疫系統基因的多樣性越多，是不是越能將病毒擋在越表層，越能以無症狀表現嗎？
這個免疫系統是指Natural Ab 和NK cell嗎？謝謝

─────────────

Natural Ab 和 NK cell，加上CTL的辨識度，三者都因人而異。NK cell與CTL猶如狙擊手，如果NK cell能殲滅病毒，就用不到CTL，如果CTL能殲滅病毒，就用不到CD4+ T cell。CD4+ T cell參與越少，症狀越輕微。
wleemc 於 2022/05/03 08:23 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/03 08:34

教授早安：有一說法，打疫苗的人如果再次感染，病毒會進入巨噬細胞及單褐體細胞繁殖，會很慘，登革熱也是類似這樣
那沒打疫苗的人，如果再次感染，不會有上述問題，對不對？
謝謝回覆

─────────────

新冠病毒是是組織感染，不會有ADE，即使有，Macrophage很快就會回復常態。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121095866
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121127134
wleemc 於 2022/05/03 13:00 回覆
https://tinyurl.com/5xd7x6f7

────────────────

訪客 於 2022/04/29 06:31

SARS-CoV-2 vaccination can elicit a CD8 T-cell dominant hepatitis
https://www.journal-of-hepatology.eu/article/S0168-8278(22)00234-3/fulltext

請問這篇文章和版主說的 CTL 對自體細胞攻擊是同一件事情嗎？

─────────────

是的。CTL即CD8+ T cell。
wleemc 於 2022/04/29 06:40 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/29 08:49

請問版主：記憶型T細胞是如何運作的？打疫苗對記憶型T細胞有幫助嗎？
Memory T cell需要特殊的Transcription factors(許多種)表現特殊的Cell membrane proteins(Markers)才會Homing to T cell zone of lymphoid tissues。

─────────────

打疫苗只能產生辨識Spike protein為外來抗原的Memory T cell。新冠病毒有20~種蛋白，自然感染可產生 "許多種" 辨識新冠病毒為外來抗原的Memory T cell。
wleemc 於 2022/04/29 09:24 回覆

────────────────

智聰陳 於 2022/03/29 19:01

請問 如果沒有打針但感染了病毒 康復後會不會跟打（滅活疫苗）一樣的結果呢？

─────────────

如果你25歲，原則上，99.99%的機率，感染後會完全康復。如果你是0.01%的例外，打疫苗會增加感染機率，而且一旦感染，必然是重症，若僥倖活下來，肺部可能會有嚴重的纖維化。
wleemc 於 2022/03/29 19:55 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/29 22:28

如果這例外還打了疫苗，正好是版主的病人，看診中確定會往呼吸道重症發展，或者在過程中快速轉為呼吸道重症。

若死馬當活馬醫，盡人事給予藥物治療，版主認為最佳的可行投與藥物為何？



wleemc 於 2022/03/29 19:55 回覆
如果你25歲，原則上，99.99%的機率，感染後會完全康復。如果你是0.01%的例外，打疫苗會增加感染機率，而且一旦感染，必然是重症，若僥倖活下來，肺部可能會有嚴重的纖維化。

─────────────

https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2021436
wleemc 於 2022/03/29 22:47 回覆

────────────────

智聰陳 於 2022/03/29 22:41

打科興滅活疫苗也會重症嗎？它不會像mRNA這麼多副作用？

─────────────

打科興滅活疫苗也會重症嗎？
Ans: 如果你25歲，且是例外的0.01%，打科興滅活疫苗會增加感染機率，一旦感染，註定會演變成重症。

科興滅活疫苗沒有mRNA疫苗的Autoimmune CTL效應，沒有ds DNA插入染色體的效應，沒有終身表現Spike protein的效應，沒有Prion-like protein聚集的效應。
wleemc 於 2022/03/29 22:52 回覆

────────────────

智聰陳 於 2022/03/29 23:00

還未變重症的是因為每個人時辰不同？？

─────────────

因為 Innate immunity 夠好
wleemc 於 2022/03/29 23:03 回覆

────────────────

智聰陳 於 2022/03/29 23:14

那就不是必然和注定是重症啦？

─────────────

Innate immunity 夠好，就不會感染，但會越過Innate immunity才叫致病病毒，一旦感染，你若是0.01%的例外，註定會演變成重症。如果新冠病毒對你不是致病病毒，你永遠不會被感染。

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220319003566-260405?chdtv
wleemc 於 2022/03/29 23:26 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/31 00:19
訪客
可以將版主最新回覆的「 重症用 IV Arithromycin + PPI(nexium)」視為先前諸多重症留言回覆的Dexamethasone及其他說法的修訂最終定板重症照護基本用藥指南嗎？


wleemc 於 2020/03/27 12:32 回覆
Azithromycin對COVID-19也會有效, 機轉很有趣, 事實上, 實驗室用來抑制V-type ATPase的Macrolide antibiotics是Bafilomycin及Concanamycin A, 結構與Erythromycin也很像, 但Bafilomycin及Concanamycin A對V-type ATPase抑制太強(100% inhibition), Endosome及Lysosome都受影響, 副作用太大, 不能拿來當藥吃, Erythromycin則不同, 它對V-type ATPase只有20-30%的抑制效果, 只影響Endosome pH, 不影響Lysosome pH, 因此Arithromycin與HCQ併用可經由提升Endosome pH來抑制病毒自Endosome釋出RNA至Cytosol.

版主則建議COVID-19輕症用 Oral Erythromycin + PPI, 重症用 IV Arithromycin + PPI.
HCQ用來治療COVID-19, 200 mg TID 的副作用並非人人能忍受.


wleemc 於 2022/03/29 22:47 回覆
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2021436


訪客 於 2022/03/29 22:28
如果這例外還打了疫苗，正好是版主的病人，看診中確定會往呼吸道重症發展，或者在過程中快速轉為呼吸道重症。

若死馬當活馬醫，盡人事給予藥物治療，版主認為最佳的可行投與藥物為何？


wleemc 於 2022/03/29 19:55 回覆
如果你25歲，原則上，99.99%的機率，感染後會完全康復。如果你是0.01%的例外，打疫苗會增加感染機率，而且一旦感染，必然是重症，若僥倖活下來，肺部可能會有嚴重的纖維化。


wleemc 於 2022/03/16 20:35 回覆
呼吸道病毒引發的「重症」沒有藥可治療。


訪客 於 2022/03/16 14:43
版主的Nexium 與Erythromycin是良心醫德好藥，這是無庸置疑的！

但所謂"無藥可治"如果是真的，就不會有上面這句話被留言在這兒給版主看了…

按藥理的不可救藥，不等於一條待救的命無藥可治 - 兩者的間距是救人一命的決心！



wleemc 於 2022/03/16 08:30 回覆
呼吸道病毒引發的重症沒有藥可治療，T cell immunity若圍堵不住病毒，病人必死，若沒死，活下來肺纖維化也非常痛苦。只有在鼻咽喉黏膜淺層攔截病毒才能防止重症及死亡。最好的藥是Nexium 與Erythromycin在鼻咽喉阻擋病毒複製。

─────────────

病毒引發的肺炎重症，只要能防止Cytokine的外溢效應(Cytokine release syndrome=Cytokine storm)擴大，就有機會活下來，其它藥物治療效果十分有限，如果抗病毒藥物有效，香港就不會死那麼多人。香港死亡人數超過總人口0.05%，原因是疫苗破壞免疫系統，尤其是老人的免疫功能只剩三成，再減少5-10%就不夠用了。
wleemc 於 2022/03/31 08:15 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/31 05:41

版主您好，本人在去年八月中打完第二針BNT疫苗後，去年9月底曾劇烈胃痛一個月，十一月檢查出喉嚨長了會厭囊腫，有可能是疫苗造成的嗎？另外，請問五年、十年後，身體可能會面臨哪些疫苗造成的副作用？本人是25歲女性。

─────────────

請問五年、十年後，身體可能會面臨哪些疫苗造成的副作用？
Ans: 只能聽天由命，新冠疫苗的傷害擴及全身器官，傷害程度因人而異。如果你發生早年失智，只能認命。
wleemc 於 2022/03/31 08:18 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/31 07:49

成人T cell receptor的基因重組已被上帝鎖死。
所以舉凡“各種”過去嬰幼兒時期已接種過的疫苗，如今身上都沒有抗體，也不需要再補打任何疫苗，這理解對嗎？

─────────────

成人不需要補打任何疫苗。
wleemc 於 2022/03/31 08:18 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/31 11:03

版主好!

在微博上看到一篇文章，作者背景"HIV & COVID-19 viral immunologist in SF. Former postdoc fellow at NIH and Harvard. Empower the public with scientific data and hard evidence. Views are my own."。

以下是他關於Ba.2的文章，也想請問版主的看法，謝謝!
--文章轉貼--
我理解更多人关心政策，因为我一讨论病毒学许多人就用政策回应我，但从病毒学和流行病学角度考虑，Omicron BA.2（奥米克戎）已经不是同一种病毒了，这对于所有处于疫情之中的大众而言，都是个关键信息。知己知彼，百战不殆。忽视病毒的本身属性的防疫战斗是盲目的。

我从11月底开始研究Omicron病毒学和免疫学，已经研究了整整4个月，我还转评了几百篇Omicron的顶级期刊文献。虽然从病毒学分类角度这么说不严谨，毕竟目前的5种VOC突变株都是SARS-CoV-2 B.1谱系病毒，但我们从实验设计角度都认为Omicron这个病毒和其他SARS-CoV-2已经完全不是同一种病毒，因为它的病毒特性尤其决定其感染和传播能力的S蛋白特征、血清学特征及免疫逃逸、传播能力、致病性、临床表现和流行病学特征已经和2020年初武汉流行的新型冠状病毒SARS-CoV-2野生型完全不同了。

就像我上条微博中说的，Sutter Health估计Omicron传播系数R0=7.0，因而推算出BA.2的R0高达9.1，而野生型R0=2.79。R0=9.1意味着在无防疫措施的情况下，一个人可以传播给9个人，结合潜伏期3天，倍增时间（doubling time）2-3.3天，因此无疫情防控措施该突变株可见指数型增长。但目前上海和全国的增长被没有呈现指数型增长，说明在防疫措施和各种因素的作用下，病毒实际传播系数Rt很低。因此从这个角度来看上海和全国的防疫措施都是奏效的。

我说Omicron已经是一种新病毒，是因为BA.1 R0=7.0，使Omicron的传播系数达到了高传染性的腮腺炎的水平。但是腮腺炎疫苗接种可以起到持久免疫的作用，而Omicron却可以发生免疫逃逸，它和疫苗所使用的SARS-CoV-2原始野生型的血清学特征完全是截然不同的两个病毒，这是因为Omicron S蛋白上有32个突变。所以Omicron相较于原始野生型，相当于发生了抗原漂移（antigen drift）的两种不同血清型的流感病毒。

Omicron在很多国家引起的主要是无症状感染，在南非85.3%感染是无症状感染；在疫苗接种率较高的英国其病死率已经低于流感（微博正文），而两年前，SARS-CoV-2原始野生型造成的病死率是流感的34-68倍（微博正文）。另外Omicron具有明显的鼻嗜性，缺乏肺嗜性。因此，这些再次印证了虽然Omicron和SARS-CoV-2原始野生型，引起的是两种不同疾病。

所以上条微博中，认为对待R0=2.79和9.1，病死率差距几十倍的两种病毒采取同样的公共卫生方法显然是没有看到敌我两方中敌方的发展和变化。虽然上文中我说目前的公共卫生方法奏效，但随着R0上升，它的代价也越来越高。另外我之前说过，严格的lockdown方法应对R0超过9的病毒会遇到挑战，这种方法会使病毒感染者数量不会出现指数型激增，但也不会迅速形成免疫屏障从而出现拐点，因此这种日增感染会持续。

最后，疫情已经进入第三年了，还是希望很多大家能记住一些流行病学基本概念比如R0，从而对疫情有自己的判断。而不是仅仅看了更多公众号和微博的疫情相关时政文章。

Science is to empower the public, misinformation is to drive a wedge within the public — 子陵在听歌

─────────────

RNA editing對大多數醫師及防疫專家都是陌生的概念。版主認為Omicron "主要" 來自SARS-CoV-2 "原始野生型" 經由人類細胞RNA editing的作用衍生出來。如果人類沒打新冠疫苗，Omicron對大多數人類可能在Innate immunity (Natural antibody + NK cell) 階段就被清除。打疫苗降低Innate immunity，造成Innate immunity不易清除Omicron病毒，於是如上文所述，Omicron傳播速度(R0>7)較原始病毒(R0=2.8)快。對華人而言，版主推測 Omicron 的特性如下：
1. Omicron對沒打疫苗的人是非致病病毒，Innate immunity即可清除。
2. Omicron對打過疫苗的人仍有致病性，因為病毒會穿越Innate immunity，CTL必須接招，天生沒有抗新冠CTL的人，容易引發肺炎重症；老人抗新冠CTL若降低(或因打疫苗而降低)，感染Omicron也容易引發肺炎重症。

以上1. 2. 可解釋香港新冠疫情造成死亡人數已大於總人口的0.1%。武漢及萬華的死亡率是0.04%。

Innate immunity就像水一般重要，重要到你每天喝水卻不知水很重要！你不常生病，是因為Innate immunity讓你遠離身旁的細菌與病毒。
打新冠疫苗會降低Innate immunity：
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121344170
wleemc 於 2022/03/31 12:39 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/31 21:28

Prion diseases are transmissible but not contagious: no risk to carers or partners. They are not sexually transmissible and there is no evidence to date for maternal transmission
這段話說Prion蛋白不具傳染性（只在kuru或accidental inoculation看到）不會經由性行為傳染，也不會經由胎盤傳給胎兒
請問版主的看法 謝謝

─────────────

透過Exosome就可以。搜尋「Prion Exosome」便知。
大部分的醫師不知道Exosome是甚麼。
wleemc 於 2022/03/31 22:02 回覆

────────────────

訪客 於 2022/03/31 22:09

請教版主吃耐適恩+紅黴素後排便變恨順暢的原因大概是什麼？

月中的時候感覺要長唇皰疹，先吃了兩次耐適恩+紅黴素，唇皰疹就沒長出來。不過至今排便都很順暢，一天1-3次（非水瀉）。在這之前偶爾會便秘、偶爾會腹瀉。

平常是否應該補充益生菌，或是是否可以日後便秘時再吃耐適恩+紅黴素幫助排便？

謝謝版主

─────────────

紅黴素會刺激某些人的腸道蠕動。

吃益生菌OK

耐適恩+紅黴素沒病不要隨便吃，兩藥都會抑制Vacuolar-type ATPase，引起Lysosome stress及ER stress，抗病毒作用會產生Reactive oxygen species，對身體不好。
wleemc 於 2022/03/31 22:19 回覆

────────────────

布魯斯威利罹患失語症，將退休 於 2022/04/01 08:50


布魯斯威利罹患失語症，將退休

─────────────

只要你想到一個打新冠疫苗之後產生的疾病，醫學期刊都有病例報告。
Aphasia seven days after second dose of an mRNA-based SARS-CoV-2 vaccine
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34192245/

Aphasia 失語症
wleemc 於 2022/04/01 13:32 回覆

────────────────

J2906 於 2022/04/02 11:25

請問版主：

Innate immunity 是否像 CTL 一樣，需要能夠識別抗原，才有效果？
不同個體之間的 Innate immunity 能力，是否因為基因重組而不同？在成年前後是否有明顯區別？
mRNA 疫苗的「Autoimmune CTL 效應」，是否有論文/醫學期刊探討？

謝謝！

─────────────

Innate immunity主要是Natural antibody/complement (Ab/C)與Natural killer cell (NK cell)，識別作用猶如步兵，打不準，但100個步兵一起朝目標開槍，威力也很強。CTL用TCR識別peptide-HLA(I)，識別作用猶如狙擊手。

Natural antibody由B1b cell產生，在骨髓發育時有Immunoglobulin Heavy chain VDJ/Light chain VJ 基因重組，複雜度超過10的10次方。

mRNA 疫苗的「Autoimmune CTL 效應」
心肌炎，腎炎，腦炎，肝炎，胰臟炎，血管炎，肺間質纖維化，都是Autoimmune CTL attack引起，這是Basic immunology，我不知道你需要怎樣的期刊？你隨便搜尋一個疾病如Carditis, CTL, COVID vaccine就會有許多期刊，如
https://www.tandfonline.com/doi/pdf/10.1080/14779072.2022.2044305
wleemc 於 2022/04/02 11:58 回覆

────────────────

J2906 於 2022/04/02 13:56

感謝版主回答。

版主回答了 Innate immunity 與 CTL 之間的區別，不過相對於 CTL 來自遺傳基因與成年前的基因重組，更想知道個體之間的 Innate immunity 差異來自何處？

不考慮打疫苗降低 Innate immunity 的前提下，哪些人的 Innate immunity 會比較容易被 Covid-19 突破？

只要 Innate immunity 夠強，即使是缺乏針對 Covid-19 的 CTL 的人，也不須要擔心染疫，可惜沒辦法檢測個體的 Innate immunity 對 Covid-19 的抵抗能力... 除了保持適量運動，飲食作息正常，好像也沒辦法去強化 Innate immunity 的樣子...

心肌炎和心包炎是常見的 mRNA 疫苗副作用，醫界與藥廠都有承認是由疫苗引起的。但不知道醫界與藥廠是否認同「導致心肌炎和心包炎的機轉屬於 Autoimmune CTL」？

─────────────

個體之間的 Innate immunity 差異來自何處？
A: 來自染色體DNA內32億對鹼基的差異，就像有人能當學霸，有人能拿奧運金牌。你不可能叫學霸去拿奧運金牌，奧運選手也很少是天生的學霸。

哪些人的 Innate immunity 會比較容易被 Covid-19 突破？
A: 老人，有慢性病的人，先天Innate immunity差的人。

導致心肌炎和心包炎的機轉屬於 Autoimmune CTL--->這是Basic Immunology，但mRNA疫苗施打前，全球醫界知道這項Basic Immunology的人不多。版主在疫苗施打前就寫過好幾篇文章寫mRNA疫苗會引發Autoimmune CTL attack。
wleemc 於 2022/04/02 14:15 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/03 10:57

版主，您好。感謝您的分享~~

知道疫苗的諸多副作用，以及很多人親身分享眾多案例~

有一點很困惑，疫苗會降低人的自然免疫力（很多有輕重不一的症狀），但還是很多人打了三劑疫苗，確又突破感染了Omicron病毒，有人尚可無症狀感染或很輕的輕症，這是什麼樣的機轉可達到，或因O病毒的毒性真的不強？另再多劑疫苗後感染O病毒痊癒後，免疫系統可能有什麼樣的轉變？？感謝！！

─────────────

若人類沒打疫苗，且Innate immunity夠好，Omicron對這些人應該是非致病病毒。打疫苗破壞Innate immunity，Innate immunity破壞至某個程度(因人而異)，Omicron便不再是非致病病毒，病毒突破Innate immunity，CTL必須出來應戰，若T cell immunity能將病毒局部化，就是輕症或無症。病毒突破Innate immunity，若沒有CTL及CT4+ T cell能辨識Omicron 為外來抗原，就會發生重症。如果你有這樣的CTL及CT4+ T cell，Omicron對你永遠只是輕症或無症。如果你沒打疫苗，Omicron很難突破Innate immunity。打越多劑疫苗，Innate immunity損失越多，越容易感染Omicron。台灣於2020年很容易維持每日零確診，現在77%的人打完兩劑疫苗，零確診已經回不去了。中國大陸也面臨同樣的問題。
wleemc 於 2022/04/03 17:09 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/03 17:53

https://youtu.be/gm2Vk9Y4yeQ
這位醫生說ppi長期增加新冠風險，跟教授提到的輕症短期可用耐恩適＋抗生素，是不是不一樣？

─────────────

完全不一樣。我反對長期服用PPI來治療胃食道逆流及消化性潰瘍。Nexium或Erythromycin單獨使用，抗病毒效果不好。
wleemc 於 2022/04/03 18:33 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/03 20:17

中國大陸也面臨同樣的問題。
教授：中國大陸不是打科興或國藥（滅活疫苗），這兩種也把中國大陸人的免疫力打弱了，這樣理解對嗎？

─────────────

成人打疫苗，不僅沒用，還可能破壞免疫系統，Omicron流行，中國大陸清零越來越困難。台灣也一樣。
wleemc 於 2022/04/03 21:17 回覆

────────────────

#48 給妙音 於 2022/04/04 14:28

https://t.me/VigilantFox/3742

Robert Malone轉念了喔，Bobby Kennedy Jr就是指children health defense的Robert Kennedy Jr.

Dr. Malone: If There's Anybody That Deserves the Nobel Peace Prize, It's Bobby Kennedy Jr.

"I think there's a good chance [Bobby is right]. As a vaccinologist, I'm embarrassed now to learn what the actual data are about the efficacy of vaccines and what has really caused the decline in infectious disease in children. The data are quite clear. That decline basically parallels the improvement in sanitation prior to the implementation of the vaccines for almost all of these pediatric diseases. And if I live long enough, I suspect that we're going to see Bobby Kennedy totally vindicated."

────────────────

訪客 於 2022/04/05 11:08

教授：#48寫的是什麼意思？

─────────────

Bobby Kennedy反對注射新冠疫苗。
兒童感染率低是因為衛生習慣好，例如兒童會遵守老師的規定，戴口罩、勤洗手。
wleemc 於 2022/04/05 11:43 回覆

────────────────

e:#52 於 2022/04/05 12:24

Bobby Kennedy 反對所有疫苗，他常會爆料Bill gates以往在非洲印度等第三世界國家拿人家做疫苗實驗的事情，所以非洲人受夠了，不會再信這些新冠毒針，施打率很低。
Robert Malone應該講的是除了新冠疫苗以外的其他疫苗，連他是疫苗學家過往專門研發疫苗的，都很慚愧原來自己以前以為疫苗助人，但是其實疫苗沒有用。

─────────────

1. 學齡前打疫苗才有用。
2. 疫苗研發至少需十年，嚴重不良副作用必須小於50萬分之一。
3. 成人不能打疫苗，打越多疫苗，平均壽命越短。
wleemc 於 2022/04/05 12:40 回覆

────────────────

哈利 於 2022/04/07 08:25

請問版主: Nexium + Erythromycin(or日舒) 這個藥方可用於(IgA腎病變)的人身上嗎? 有親戚想要備藥，但是有此病又會擔心。

─────────────

發燒、全身酸痛、有死亡預感又沒藥可吃時，再看看吧！
wleemc 於 2022/04/07 08:32 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/09 13:51

「Nexium 40mg 1# + Erythromycin 500 mg 早晚各吃一次，吃三天。」
請問教授「1#」是什麼意思？

另外70~75歲有慢性病的老人也適用這個處方籤嗎？
還是要換成日舒錠(Azithromycin)？

如果老人有慢性病也適用這個處方籤，慢性病藥如高血壓可以一起服用嗎？還是要分開吃？

謝謝。

─────────────

1# 是指一顆

要不要換成Azithromycin，請自行決定。

有感冒症狀，感覺嚴重時，先吃Nexium/Erythromycin，再吃其它藥，間隔多久，請自行決定。
wleemc 於 2022/04/09 14:43 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/29 06:31

SARS-CoV-2 vaccination can elicit a CD8 T-cell dominant hepatitis
https://www.journal-of-hepatology.eu/article/S0168-8278(22)00234-3/fulltext

請問這篇文章和版主說的 CTL 對自體細胞攻擊是同一件事情嗎？

─────────────

是的。CTL即CD8+ T cell。
wleemc 於 2022/04/29 06:40 回覆

────────────────

#67 訪客 於 2022/05/03 12:57

請問教授，
您說反對長期服用PPI來治療胃食道逆流及消化性潰瘍。
請問治療胃食道逆流及消化道潰瘍有什麼好方法呢？謝謝

─────────────

管好腸氣、糞便、腸道細菌，就能治好九成以上的胃食道逆流及消化性潰瘍。
wleemc 於 2022/05/03 13:04 回覆

────────────────

#68 訪客 於 2022/05/03 21:40

教授您好：您在#67的回覆中提到"管好腸氣、糞便、腸道細菌"。因為親人有長期胃食道逆流現象，所以想請教您"管好腸氣、糞便、腸道細菌"的具體作為？謝謝您！

─────────────

正常飲食，每天至少1小時運動，每天排便。
wleemc 於 2022/05/04 13:38 回覆

────────────────

#68提問者 於 2022/05/04 16:58

謝謝教授回覆！想再請問教授，那如果服用整腸錠Vioment會有幫助嗎？如果有，請問該如何服用(如劑量及服用天數等)？謝謝教授！

─────────────

Vioment的效果因人而異，若要吃，每餐飯後每10公斤體重1顆。60公斤，每餐飯後吃6顆，一天共吃18顆。
wleemc 於 2022/05/04 18:54 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/30 21:27

據說英國有做 Covid-19 人體攻毒實驗，結果其中一半的人沒有感染，也沒有檢測到抗體

希望有機會可以看到版主分析這個實驗，謝謝！

─────────────

1. 那項研究只用單一RNA序列的病毒X做試驗，但 In real world，同時存在數十種亞型的亞型(的亞型的亞型------)。
2. 一半人沒感染病毒X，他們可能會感染病毒X的突變亞型。
3. 沒感染也測不到抗體，代表CD4+ T cell沒有大量涉入，靠Innate immunity(Natural Ab及NK cell)及CTL就能清除病毒。抗體產生量夠多，測得到，需要Th1/Th2 cell幫忙，否則微弱的抗體很快就消失。
wleemc 於 2022/04/30 21:50 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/01 07:39

貴院副院長說”北榮李醫師的個人解讀並無實際學術發表”

─────────────

版主的論點：
1. 沒人敢來駁斥。
2. 許多醫師在學。
wleemc 於 2022/05/01 08:16 回覆

────────────────

#339 訪客 於 2022/05/01 11:45

醫師 請教瑞德西韋可怕的地方在哪裡 ，明明張教授都說了那個不能用,結果現在重症死亡的都幾乎有用過瑞德西韋⋯⋯也太可怕了吧！

─────────────

瑞德西韋(Remdesivir)是Adenosine analogue，它會干擾細胞RNA合成，我不吃這種藥。

另外輝瑞的Paxlovid + Ritonavir，是Protease inhibitor，會干擾細胞及血液中Protease的正常運作。我不吃這種藥。

默克的Molnupiravir，跟Remdesivir一樣是Nucleoside analogue，會干擾細胞RNA合成。我不吃這種藥。
wleemc 於 2022/05/01 12:06 回覆

────────────────

FIRE 於 2022/05/03 13:36

最新报告，注射式新冠疫苗仅能预防重症，不论打了1剂、两剂还是3剂，都无法预防感染，接种口服式新冠疫苗才能有效预防感染，因此以下国家已把外国人入境的疫苗接种要求定义为已接种口服式新冠疫苗，而非原来的注射式新冠疫苗，也就是吞了疫苗胶囊才能入境这些国家，打疫苗是不行的。

亚洲：菲律宾、印尼、所有南亚国家
非洲：所有国家
美洲：所有拉美国家

─────────────

請勿吃任何新冠疫苗，裡面是腺病毒載體攜帶Spike protein cDNA。
wleemc 於 2022/05/03 13:50 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/03 23:52

請問版主：「腺病毒載體攜帶Spike protein cDNA」也會造成與 mRNA 一樣的「插入人體 DNA，終生表現 Spike protein」後果嗎？

─────────────

會
wleemc 於 2022/05/04 06:38 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/04 01:05

感恩有此機緣看到您的部落格文章。
請問教授，幼兒如果是蠶豆症患者，如果高燒不退還能服用Zithromax藥水+Nexium嗎？有無其它適宜替代的藥物呢？
如摻入配方奶中，6個月內的嬰兒劑量又該怎麼拿捏？
謝謝您的回覆。

─────────────

1. 沒有替代處方
2. 依成人60公斤等比例減量。
wleemc 於 2022/05/04 06:33 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/04 15:18

https://www.ettoday.net/news/20220504/2243816.htm
您好，想請問教授今日這位20歲打三劑疫苗仍死亡病例幾個問題
1.這是代表她CD4+/8+ T細胞天生無法辨識病毒，所以病毒無法被擋在咽喉直接入侵肺臟? 打三劑疫苗，理論上要有anti-spike antibody這個都沒有發揮效果嗎?
2.這個病例有產生腹瀉? 這是腸道免疫崩潰的徵兆嗎? 這是因為病毒入侵肺臟造成TNF-a分泌太多造成的嗎? 這時候使用抗TNF-a製劑有幫助嗎?
3. 她是死於腸道免疫崩潰的敗血症? 但是新聞裡又說血液測不到細菌，這如何解釋?
4.這在確診第一天就服用Nexium+Erythromycin，有沒有機會挽救? 是否需要再加steroid避免免疫風暴? 
懇請教授解答~

─────────────

1. 沒有CD4+T cell辨識病毒為外來抗原，便不會有Th1/Th2 cell幫助B cell產生抗體，事實上，她打疫苗既不會活化T cell，也不會產生測到到、有用的抗體。
2. 腹瀉的原因可能是病毒被吞下，腸道CTL與CD4+ T cell也無法辨識病毒為外來抗原，於是病毒在腸上皮細胞繁殖。
3. 她天生沒有CTL及CD4+ T cell辨識病毒為外來抗原，因此無法將病毒攔截在鼻咽喉 或 肺臟，於是病毒迅速從鼻咽喉進入肺臟，並瀰漫兩側肺臟，然後進入血液，循環全身。免疫細胞缺乏辨識作用，只知道外來抗原入侵，但卻無法將病毒局部化，為吸引更多的免疫細胞追緝病毒，分泌大量Cytokines導致全身器官水腫。Cytokine storm引起腸道水腫、氧氣無法通過水層、在無氧呼吸下，腸道免疫崩潰，腸道細菌於是大舉入侵，此時血中白血球在Cytokine刺激下，非常活躍，但自腸道湧入血中的細菌太多，人體靠凝血包住細菌，再由白血球吞食，但細菌是無限多的，血小板及凝血因子卻是有限的，為阻擋腸道細菌進入血液，人體耗盡血小板及凝血因子，最後病人因全身器官出血而死亡(Disseminated intravascular coagulopathy, DIC)，但是腸道細菌成功被凝血及白血球擋下。這就是敗血症---免疫系統戰勝細菌，人卻因全身出血而死亡。

免疫反應的熱度七分來自TNF-a，三分來自IL-6，若想逆轉敗血症，可以試Anti-IL-6 receptor Ab (tocilizumab)，抑制三成免疫反應，降低腸道水腫，使氧氣能進入細胞，恢復腸道免疫。若抑制TNF-a，等於抑制七成免疫反應，病人死更快。

4. Nexium + Erythromycin早期使用才有效，等到Cytokine storm發生，晚了，若要用，只是死馬當活馬醫。臨床上只要看到NG feeding 一變差(例如護理師一個班的紀錄，牛奶灌下去不到50 cc)，立刻用適量的Steroid(Dexamethasone)，有機會逆轉Cytokine storm。
wleemc 於 2022/05/04 19:26 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/04 15:06

請問今日死亡個案中有名20多歲女性，打過三劑BNT疫苗，本身沒有慢性病史，4月26日開始有發燒、腹瀉症狀，當天家用快篩陽性，晚上赴急診PCR，隔天陽性確診，進行居家照護，4月29日腹瀉症狀未改善，還出現腹痛跟嘔吐，經119送急診，當下血壓不穩，診斷為敗血症，收治加護病房。

該名女性隔天因為病情變化，進一步插管接呼吸器，先後使用瑞德西韋跟類固醇、免疫調節劑、抗生素治療，並由衛生局安排轉送醫學中心加護病房，5月1日即因出現心室顫動，急救無效，死因為新冠肺炎併敗血性休克、多重器官衰竭，而血液細菌培養結果為陰性。

以上新聞想請教教授,如果他有服用Nexium40 mg + Erythromycin500 mg BID x 3，還會衍生憾事嗎？謝謝

─────────────

如果在發病初期吃，有機會撿回一命，但如果病人活了，可能不會認為是Nexium與Erythromycin救她一命。
wleemc 於 2022/05/04 15:12 回覆
https://tinyurl.com/4mchbd8m
https://tinyurl.com/3crcz9pp
https://tinyurl.com/2mw3cj2e
https://tinyurl.com/yp6djf5d

────────────────

五更 於 2022/05/04 15:38

想請站長分析今天的案例，三劑BNT，20歲無慢性病史，6天過世。

https://fnc.ebc.net.tw/fncnews/headline/150006

報導都提到，無細菌合併感染，這意味什麼呢？

─────────────

她天生沒有CTL及CD4+ T cell辨識病毒為外來抗原，因此無法將病毒攔截在鼻咽喉 或 肺臟，於是病毒迅速從鼻咽喉進入肺臟，並瀰漫兩側肺臟，然後進入血液，循環全身。免疫細胞缺乏辨識作用，只知道外來抗原入侵，但卻無法將病毒局部化，為吸引更多的免疫細胞追緝病毒，分泌大量Cytokines導致全身器官水腫。

Cytokine storm引起腸道水腫、氧氣無法通過水層、在無氧呼吸下，腸道免疫崩潰，腸道細菌於是大舉入侵，此時血中白血球在Cytokine刺激下，非常活躍，但自腸道湧入血中的細菌太多，人體靠凝血包住細菌，再由白血球吞食，但細菌是無限多的，血小板及凝血因子卻是有限的，為阻擋腸道細菌進入血液，人體耗盡血小板及凝血因子，最後病人因全身器官出血而死亡(Disseminated intravascular coagulopathy, DIC)，但是腸道細菌成功被凝血及白血球擋下。這就是敗血症---免疫系統戰勝細菌，人卻因全身出血而死亡。
wleemc 於 2022/05/04 19:13 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/04 17:16

請問醫生,清冠一號可以預防新冠嗎?謝謝
https://www.ettoday.net/news/20220504/2243952.htm

─────────────

不知道。
沒病不要喝。
wleemc 於 2022/05/04 18:52 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/04 19:58

https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3914933 教授，若這位妹妹不打疫苗，也許不會死，或是輕症，但她三劑都是bnt，之前你的文章，打了兩劑過後四個月還有spike protein，還有輝瑞的報告，之後她絕對不是個案，不少年輕人染疫而亡，產生所謂的ADE效應，該如何是好？

─────────────

病毒在組織感染，極少有ADE。
如果她沒打疫苗，結果會相同。成人天生沒有抗新冠病毒的T cell，一旦感染，死亡率99.9%，打疫苗完全沒用。
wleemc 於 2022/05/04 20:31 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/04 17:22

教授：為什麼說“如果病人活了，可能不會認為是Nexium與Erythromycin救她一命。”
我就很相信啊！上週到今天，我家共3人中，第一時間身體怪怪的就吃了,到現在也好7成以上了吧

─────────────

因為太簡單。
如果心肌梗塞立刻做心導管裝支架撿回一命，病人才會銘記。
wleemc 於 2022/05/04 19:04 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/04 10:04

https://tw.news.yahoo.com/20多歲女打三劑傳重症亡-閨密-她去當天使了-002254523.html

─────────────

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220504001045-260405

天生沒有CTL及 CD4+ T cell能辨識新冠病毒為外來抗原的成人，打100劑都沒用，一旦感染，必然是重症；感染早期吃Nexium + Erythromycin有一絲機會撿回一命。
wleemc 於 2022/05/04 14:52 回覆

────────────────

聆聽夢想的天地  聆聽夢想的天地 於 2022/05/04 11:34

教授您好~
1. 想向您表達感謝，因為您無私地分享，我才能從另一個角度看疫情，才發現其實我們還可以做更多事情，而不是憂心然後不知道自己還能做什麼。
2. 另外，想請教教授關於這篇文章 (連結在文末)
裡面有提到" Do not make full length spike protein vaccines"
--> 想問說現在是不是還不知道疫苗廠商做的疫苗是full length spike protein？

也想問關於 "SARS–CoV–2 spike protein significantly inhibits DNA damage repair, which is required for effective V(D)J recombination in adaptive immunity"
--> 是否代表感染新冠病毒本身就會影響adaptive immnity，如果沒在黏膜就將病毒擋下？

謝謝教授!

文章連結：https://greatgameindia.com/spike-protein-inhibits-dna-repair/?fbclid=IwAR1vMG6jX3uv8gJReSDhSwokhioAIbKQEfC3pFnX26g3iCU-k39AXWSaPYc

─────────────

台灣現在施打的疫苗都是以Full-length Spike protein為抗原。

T cell immunity可在鼻咽喉攔截病毒，也可在肺臟攔截病毒，只有在CTL及CD4+ T cell 完全無法辨識病毒為外來抗原的情況下，病毒才會穿越肺泡微血管循環全身，影響全身的淋巴組織，否則病毒會被T cell immunity困在局部。
wleemc 於 2022/05/04 13:15 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/04 12:02

教授午安：教授博學 這問題也只能請教您，我這幾天陽性在家休息，左後腦勺，耳朵上面一些，不時抽酸一下，咻一下，我被咻到不知道要笑還哭，今天感覺身體前方肋骨也會這樣，跑來跑去，這是不是神經抽痛的關係呢？
謝謝教授
我沒打苗

─────────────

這可能是某一次神經纖維傳導時，興奮刺激沒被抑制神經元(Inhibitory neuron)調整所致。
wleemc 於 2022/05/04 13:22 回

────────────────

訪客 於 2022/05/04 14:07

請問如果是 Azithromycin dihydrate + Nexium ，劑量跟天數要怎麼吃？

─────────────

Azithromycin 500 mg + Nexium 1 顆 早晚各吃一次，吃2-3天。
wleemc 於 2022/05/04 14:25 回覆

────────────────

#107 訪客 於 2022/05/04 09:04

請問抗體檢驗到底有沒有意義？比方說如果我身上檢測出來的抗體是來自 Delta，那對 Omicron 或更後面的變種有效嗎？有些人主張自己感染過有天然抗體，所以不需要打疫苗，這在醫學上可以成立嗎？謝謝！

─────────────

沒打疫苗，測到抗體，代表對新冠病毒有T cell immunity，即抗病毒Th1/Th2 cell曾活化幫助B cell 產生抗體。這種人，不管感染哪種突變株，他的T cell天生就能把病毒攔截在鼻咽喉，因此感染都是輕症或無症。

沒打疫苗，不知不覺感染過，也測到抗體，代表天生就有抗病毒的T cell immunity，所以不需要打疫苗。
wleemc 於 2022/05/04 14:40 回覆

────────────────

igsq58  igsq58 於 2022/05/04 20:36

#107
請教授指示：自費檢測抗體的項目需要哪些？謝謝

─────────────

Anti-Spike Ab與Anti-nucleocapsid Ab
wleemc 於 2022/05/04 20:55 回覆

────────────────

人類如何與史上第5個冠狀病毒相處？中研院院士陳培哲：新冠不是流感化而是「感冒化」
https://tinyurl.com/2p96sbsp


他進一步提到非洲死亡率高達百分之2點多，「因為他們沒打疫苗也沒有吃藥，這個數字大概就是高危險群的死亡率。」他也指出，在非洲，新冠肺炎很快地擴散，感染率、死亡率都很高，但因為大部分的人都已經被感染，到後面個案就越來越少。

「照這樣的感染，完全沒有疫苗、沒有治療，大概3年就穩定下來，現在印尼跟印度也一樣，印尼疫苗施打率約50%，但他們做過血清調查幾乎全部都感染過了，現在幾乎沒什麼病例。」陳培哲表示，若從這個觀點來看，對於一般身體健康者自然感染，且是現在毒性越來越弱的感染，當然就是「好疫苗」。

⋯

「這個疫苗已經很清楚了，只能減少重症，但對阻斷傳染的效率是很有限的，只能阻斷1、2個月，之後很快就沒有保護力，所以疫苗打了1、2個月看起來效果不錯，但3、4個月後阻斷傳染能力就越來越低，到了4、5個月就幾乎沒有了，那繼續打這個幹嘛呢？」陳培哲認為，打2劑跟3劑疫苗減少重症的效果是差不多的，只有對高危險族群、65歲以上差別較大，對於年輕族群幾乎沒什麼差別。

⋯

打疫苗、吃藥，病毒與人之間的平衡時間反而會拖更久

他也提到，在自然感染的狀態下，新冠病毒與人類達成平衡約需3年，但若是像已開發國家普遍施打疫苗、吃藥的狀況下，病毒反而會拖更久。陳培哲認為，「如果像韓國單日確診數達50、60萬，只要等這波疫情過完基本上就過了，台灣要看這波疫情有多大，若很快達到高峰，大概就沒什麼問題。」

對於百年難得一見的疫情，陳培哲以科學專業角度，提醒民眾對於新冠病毒演變至今，過去科學無法偵測、紀錄和突破的地方，現在可以有不一樣的視野去思考和應變，迎接與病毒共存的每一天。


🔴印尼已走出新冠疫情：https://tinyurl.com/y2wkfcjj
🔴從非洲看香港疫情：https://tinyurl.com/ne6yb59k
🔴大數據證實新冠疫苗沒效：https://tinyurl.com/y8kjnt9s

────────────────

曼波魚 於 2022/05/05 11:14

https://health.udn.com/health/story/121886/5808083，請教李醫生如何評論這則新聞，關於打疫苗會產生的Anti-S Ab。

─────────────

打疫苗後，只要能測到Anti-Spike protein Ab (不管是Binding or Neutralizing Ab)，就代表天生有辨識Spike protein為外來抗原的T cell immunity，台灣這種人約有99.8%。
wleemc 於 2022/05/05 11:23 回覆

────────────────

曼波魚 於 2022/05/05 11:40

李醫生您好，換句話說如果T cll不會辨識，打了也不會活化產生抗體，與新聞上打了疫苗產生Anti-S Ab,是有誤的，其實是本身T cell能不能辨識的問題。

─────────────

打疫苗會活化Naive B cell 產生Anti-Spike protein Ab，但若沒有T cell辨識出Spike protein為外來抗原而活化，強化這些B cell產生抗體，Anti-Spike protein Ab僅曇花一現，測不到。換句話說，只要能測到Anti-Spike protein Ab，代表天生有辨識Spike protein為外來抗原的T cell，感染都是輕症或無症。
wleemc 於 2022/05/05 12:01 回覆

────────────────

訪客333 於 2022/05/05 11:48

請問這一般人可以如何去驗得呢？
等於是可先確定自己是99.8%還是0.2%的族群的意思？
若是這樣就簡單多了，搞了2年多來 這一切到底.........

─────────────

衛福部仍卡住抗體檢測，現在無法開檢驗單。
打疫苗後測不到Anti-Spike protein Ab(約0.2%的台灣人)，大部分感染後仍可經由辨識其它病毒蛋白為外來抗原而產生T cell immunity。
wleemc 於 2022/05/05 12:07 回覆
https://tinyurl.com/3k2tx7mj

────────────────

訪客333 於 2022/05/05 12:16

這麼重要的判斷依據衛福部卡住不給驗的理由是什麼？？是準確度？是太耗能？
太奇怪，他們到底在想什麼？🤦

─────────────

抗體檢測，2020年就該開放。「加零」神話讓陳時中難以走下神壇，因為確診黑數早已突破百萬，只要開放抗體檢測，確診黑數之於大，不是民進黨能承受的。
wleemc 於 2022/05/05 12:38 回覆
https://tinyurl.com/yc8d5ax4

────────────────

訪客 於 2022/05/05 12:35

請問教授，有醫師說mRNA疫苗的Spike protein進入人體短時間就被免疫系統清除了，您怎麼看?謝謝

─────────────

外來mRNA進入人體，半天之內就會在肝、脾、骨髓、淋巴組織轉變成ds DNA，永久保存在染色體。這是已在重要期刊發表的科學事實。
wleemc 於 2022/05/05 12:43 回覆

────────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/05 12:52

https://www.healthnews.com.tw/article/53642 請問李教授這個個案，真的很令人感傷

─────────────

天生沒有T cell辨識新冠病毒為外來抗原的人，會被天擇淘汰，已經出現好幾個病例了。

天生沒有T cell辨識「流感病毒」為外來抗原的人，會被天擇淘汰，一直都是如此，沒報出來而已。
wleemc 於 2022/05/05 12:56 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/05 12:55

教授好，我前天有問過台北*馨，是有在做自費抗體快篩，有兩種1.是驗Igg和igm 2.驗s 抗體蛋白，請問我如果要知道自己是否已感染過有抗體，要驗哪一種。
據我所知，目前好像已開放抗體快篩，但很少地方有在驗

─────────────

做研究用，可以申請。若全面開放，會有廠商到各家醫院競標。

驗Anti-Spike protein IgG 與 Anti-Nucleocapsid IgG
wleemc 於 2022/05/05 13:09 回覆
https://tinyurl.com/5cebbbud

────────────────

訪客 於 2022/01/22 19:11

Examining non-influenza viruses specifically, the odds of both coronavirus and human metapneumovirus in vaccinated individuals were significantly higher when compared to unvaccinated individuals (OR = 1.36 and 1.51, respectively) (Table 5). 
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7126676/
請教版主這篇
可以說施打普通流感疫苗會增加感染任何種類冠狀病毒（包含新冠病毒）的機率嗎？

─────────────

這篇文章曾在之前的留言中討論過，版主也寫過數十次，打任何疫苗都會在全身淋巴結及脾臟引起免疫失衡。疫苗就像一場沒有戰爭卻動員全國役男的演習，20-40歲的役男(沒有例外)都被徵招去參加為期兩週的全國大演習(台積電就讓它停擺兩週)，經濟的損失有多大？國家不會生病嗎？

打疫苗會在全身淋巴結及脾臟引起不必要的發炎反應，破壞原有的免疫平衡，並引發自體免疫反應，然而，99.9%的台灣人感染新冠病毒，只動用鼻咽Mucosa-associated lymphoid tissue (MALT)少許淋巴組織。如果自然感染動用免疫系統1分有效的兵力擊退病毒，打疫苗則動用1000分兵力，只有0.5分有效。---- 結果，打疫苗抑制Innate immunity(Adaptive immunity也可能減弱)，造成數億人無法阻擋Omicron進入細胞。

施打普通流感疫苗會增加感染任何種類冠狀病毒（包含新冠病毒）的機率嗎？
Ans: 會
Influenza vaccine
Vaccinated vs Unvaccinated, 
SARS CoV-2 infection, estimated OR > 1.1 (Probably 1.2-1.4) according to the above paper, Table 5. 即打流感疫苗可能增加20-40%新冠病毒的感染機率。
wleemc 於 2022/01/22 19:37 回覆

────────────────

謝謝版主 於 2022/01/22 20:10

會問是因為不知道打流感疫苗可能增加20-40%新冠病毒的感染機率這樣是很多嗎？

─────────────

增加20-40%---->原本每天100例新冠確診，如果所有的人都打流感疫苗，增至每天120-140例確診。

版主推測，打新冠疫苗會增加Omicron感染3-4倍，美國去年一月平均每日確診約20-25萬人，今年一月平均每日確診約70-75萬人
wleemc 於 2022/01/22 21:08 回覆

────────────────

訪客 於 2022/01/22 21:02

5月爆發大規模社區疫情，其中台北市的萬華地區也很嚴重，疫情過後，北市府和北醫及台大公衛學院合作，展開當地的血清抗體調查，釐清實際的感染情形，總計收案6000人，結果發現，高達97%的民眾都有體內抗體，而中和抗體也達82%，代表受試者受到感染或打疫苗產生抗體的比例極高。
https://news.ttv.com.tw/news/11012240031500N
請教：97%民眾體內抗體是anti-Spike Ab? 
請問版主如何解讀此本土real world data

─────────────

據我所知，這是未打疫苗前的捐血檢體。

97%萬華民眾體內抗體是Anti-Spike or Anti-nucleocapsid

這數字與版主當時的預測吻合，版主去年五六月估算：公告確診人數是實際感染人數的100分之一。萬華人口17萬，官方確診人數約1500人，萬華約16.5萬人(17×0.97)曾感染新冠病毒。當確診人數破萬時，版主就寫過，台灣實際感染人數超過100萬。
wleemc 於 2022/01/22 22:12 回覆

────────────────

訪客 於 2022/01/29 11:39

Better than VAERS-
DMED, the Militaries’ unbiased medical code surveillance had averages of 300%-1000% INCREASES in all documented jab-related adverse events from miscarriages to cancer, than previous 5 year average including 2020! 
According to the military, DMED is the Armed Forces Health Surveillance Branch’s (AFHSB) “web-based tool to remotely query de-identified active component personnel and medical event data contained within the Defense Medical Surveillance System (DMSS).” In other words, it contains every ICD medical billing code for any medical diagnosis in the military submitted for medical insurance billing during any given period of time. Three military doctors have presented queried data to Renz that shows a shocking and sudden spike in nearly every ICD code for common vaccine injuries in 2021. 

https://www.theblaze.com/op-ed/horowitz-whistleblowers-share-dod-medical-data-that-blows-vaccine-safety-debate-wide-open

─────────────

新冠疫苗對美軍(健康成年人)的影響：
myocardial infarction –269% increase
Bell’s palsy – 291% increase
congenital malformations (for children of military personnel) – 156% increase
female infertility – 471% increase
pulmonary embolisms – 467% increase

請注意醫學上100% increase，指2x Normal value。新生兒先天性異常，156% increase，代表美軍家庭在注射新冠疫苗後，畸形兒的數目是以前(X)的2.56X。另外，不孕也是之前的5.71X。
wleemc 於 2022/01/29 16:39 回覆

────────────────

訪客 於 2022/01/29 23:06

版主好!

若DELTA的實際感染是官方數字的約110倍，那麼，OMICRON的高傳染力+接種者的先天免疫下降(台灣高覆蓋率)，OMICRON的實際感染人數應該存在更大的黑數對嗎?

意即，現在做的大量匡人無法止住所謂的疫情，社區感染早就開始擴散，而絕大多數人感冒一場(或無症狀)就結束了。

─────────────

如果衛福部五月再做一次血清抗體篩檢，就可知道感染黑數是官方數字的X00倍。
wleemc 於 2022/01/30 00:04 回覆

────────────────

#58 IO 於 2022/05/01 15:52

List of scientific papers quoted in The Viral Delusion Episode 1

https://telegra.ph/List-of-scientific-papers-quoted-in-The-Viral-Delusion-Episode-1-05-01

────────────────

#59 IO 於 2022/05/01 16:28

加拿大這位女士Christine Massey收集了世界上一百多個國家政府的公開資訊回函：沒有新冠病毒被分離出來的證據。FOIs reveal that health/science institutions around the world (182 and counting!) have no record of SARS-COV-2 isolation/purification, anywhere, ever.
https://www.fluoridefreepeel.ca/fois-reveal-that-health-science-institutions-around-the-world-have-no-record-of-sars-cov-2-isolation-purification/
目前#58 留言可以找到的新冠病毒論文僅說明痰液從棉棒"分離"出來後的培養結果，並不是病毒從痰液等培養物獨立"分離"出來的證據。
簡單說，上述論文只是標題寫"分離"出新冠病毒，實際上頂多只能說是新冠病毒培養的實驗。
如果有呆丸同胞願意向政府要求提供這份證據，等政府回函後可以傳給Christine Massey。

─────────────

新冠病毒是真實的存在，它以武漢原始病毒出現在人類肺炎，最後將以Omicron的亞型之一離開人類，5-10年後可能捲土重來。
wleemc 於 2022/05/01 17:31 回覆

────────────────

Galileo 於 2022/05/01 18:48

Re:#59

I am still on the fence about this "ViroLIEgy". 
https://viroliegy.com/

However, Dr. Cowan and others convinced me the method used to generate the sequence of the so-called SARS-COV-2 is questionable.

─────────────

SARS-CoV-2 is a coronavirus that will make you sick. If you are sick once, you will feel its existence.
wleemc 於 2022/05/01 19:04 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/02 14:47

求李大寫一篇專文

─────────────

台灣官方公布每年死於流感的人數約4500人，佔總人口約0.02%，加上死亡黑數，不超過0.04%。新冠病毒對華人的致死率約0.04%，跟流感差不多。SARS-CoV-2是一種Coronavirus，是致病病毒，對台灣人會造成0.02-0.04%的死亡率。柯文哲說到年底會死4萬人，版主預估只會死4500人，跟每年流感死亡人數差不多。
wleemc 於 2022/05/02 15:04 回覆

────────────────

Galileo 於 2022/05/02 17:29

I don't say that viruses in general do not exist. I believe what has happened for the past two years is common cold/flu/pneumonia rebranded as COVID.
The COVID death counts in the US/UK/Europe have already been adjusted , hence the numbers of those that "died WITH COVID" is largely reduced to the numbers of those that actually "died FROM COVID".
No such difference exists across ethnic groups as in 歐美約0.3-0.5%，東亞約0.03-0.05%。

─────────────

搜尋「美國、新冠、死亡」與「新加坡、新冠、死亡」查出死亡人數，除該國總人口，乘100%，數字就出來了。
wleemc 於 2022/05/02 18:07 回覆

────────────────

IO 於 2022/05/02 18:19

我換一個方式請教教授：
在西元2020前，不管普通感冒或流行性感冒，是不是都會有一定比例的人沒有可辨識病毒抗原的CTL而進一步轉成肺炎？這個比例大約也是0.05%上下？

─────────────

新加坡官方公布的新冠肺炎死亡人數佔該國總人口0.02%，跟台灣每年死於流感的人口比例相同。Omicron致死率較低，大約造成台灣4500人死亡，跟流感一樣，打疫苗沒用。
wleemc 於 2022/05/02 19:19 回覆

────────────────

#72 IO 於 2022/05/02 19:25

我想請教的是普通感冒或流行性感冒，人體對抗病毒的免疫學機制是否也是：有一定比例的人沒有可辨識普通感冒或流行性感冒病毒抗原的CTL而進一步轉成肺炎？這個比例大約也是0.05%上下？

─────────────

1. 是
2. 是，但很少達到0.05%那麼高。
wleemc 於 2022/05/02 19:28 回覆

────────────────

 #72 於 2022/05/02 19:35

謝謝教授，是說以流感來說，0.05%沒有可辨識抗原的CTL(CD8+), 但是進入肺炎以後可能有人的T helper cell (CD4+)作用了，所以死亡的只有0.02% (<0.05%)這樣嗎？

─────────────

無法知道幾%，只能想像。
wleemc 於 2022/05/02 19:48 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/03 00:30

台灣從 2020年2月份迄今，幾乎沒有流感確診的通報，請問可能的原因是什麼？（其他國家似乎同樣存在流感確診數大幅下降的現象）

─────────────

醫院篩檢能量都被新冠病毒佔滿，沒有醫師送出流感檢驗單，當然不會通報流感死亡。
wleemc 於 2022/05/03 07:54 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/03 10:22

版主好!

您寫到"新冠病毒是真實的存在，它以武漢原始病毒出現在人類肺炎，最後將以Omicron的亞型之一離開人類，5-10年後可能捲土重來" 請問這是由過去數據統計出來的自然界規律嗎?

若然，表示 2003 SARS - 2020 COVID19 中間曾出現過致病(命)率同等的冠狀病毒，只是沒大流行是嗎?

謝謝版主。

─────────────

2012/2013年有MERS-CoV在中東流行。
wleemc 於 2022/05/03 12:53 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/04 10:23

診所不快篩不通報 「就當感冒」 | 聯合新聞網
https://udn.com/news/story/122190/6283345

不快篩不通報 魏重耀：醫師的認知裡就是一個感冒 | 聯合新聞網
https://udn.com/news/story/122190/6282031

────────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/05 13:52

小犬在學校宿舍（大一）4/28與確診者接觸，當天開始流鼻涕、喉嚨痛、疲倦（沒發燒）,這症狀持續3天，到5/1就恢復9成，5/2室友才快篩確診，而我兒子症狀已結束，但我還是開車南下接他回家進行3+4,今天第3天，我和女兒、小犬快篩皆陰性，但我在5/3有打噴涕，先預防性吃李教授所說的藥（早就備妥等侯）,沒有過敏不適；居隔期間3人都沒有不適與症狀，有視訊中醫，我和女兒吃調整免疫力的中藥，也備妥“清冠一號”,兒子則是中醫衣症狀體質配部份新冠藥方服用，感謝李教授的救命藥方，我和2個孩子，一劑新冠都沒接種，得以保護全身免疫力！

────────────────

訪客 於 2021/12/16 18:33

請問教授，日本研究中這個能應付新冠的基因，台灣人也有嗎？比例多高？
https://m.commonhealth.com.tw/article/85535
台灣幾次群聚危機，後來都無疾而終。為何沒有人想做這種研究？是否有什麼醫界內幕？

─────────────

你要的答案，下文的新聞中有，版主也寫了專文分析。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121292076

這種研究是瞎子摸象，各人種的TCR與HLA配對的變異性大於10的13次方，瞎子摸象，摸到甚麼就瞎說甚麼。瞎子摸象的研究，沒有任何內幕。
wleemc 於 2021/12/16 20:39 回覆

────────────────

#5 妙音 於 2021/12/16 22:37

教授您好
我從 Dr. Robert Malone 的 Twitter 看到他發出一篇關於 BNT 造成淋巴瘤的論文：
“Rapid Progression of Angioimmunoblastic T Cell Lymphoma Following BNT162b2 mRNA Vaccine Booster Shot: A Case Report”
https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmed.2021.798095/full

我看不大明白，感覺內容好像有點重要，但不能確定，所以想請教授如果您有時間的話，麻煩請您看幾眼，謝謝您。

─────────────

這篇我已看過，BNT疫苗引發 T cell lymphoma的病例。Native spike protein 會「致癌」，版主已經寫過專文，也在留言回覆寫過數十遍。
wleemc 於 2021/12/16 23:54 回覆

────────────────

訪客 於 2021/12/17 09:59

有些人打疫苗後淋巴腫大，被認為是正常的。請教版主，這種現象和上一樓提到的論文有關連嗎？謝謝！

─────────────

打「新冠」疫苗後淋巴腫大，日後發生淋巴瘤的機會將大增。＃5的病例First hit 事先就存在，打疫苗後恰巧遇上Second hit。
wleemc 於 2021/12/17 12:02 回覆

────────────────

訪客 於 2021/12/17 15:30

#5的論文提到打第一劑和第二劑BNT後，淋巴腫大的比例分別有7%和18%，這是很顯著的現象。請教版主，消腫後需要注意什麼？有些人消腫後留有小硬塊，需要就醫嗎？謝謝!

─────────────

需要抽血追蹤LDH及CRP。
wleemc 於 2021/12/17 15:45 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/05 15:11

請問面對一般肺炎 (非流感)，一樣會有缺乏對應 CTL 被天擇的情況嗎？

如果小朋友的 Innate Immunity 較強會否較吃虧，因為得到外來抗原刺激，學習非自體辨識的機會較少？

─────────────

請問面對一般肺炎 (非流感)，一樣會有缺乏對應 CTL 被天擇的情況嗎？
A：會，但機率極低。

兒童T cell receptor基因重組有一定的法則，不必擔心，擔心也沒用。
wleemc 於 2022/05/05 16:50 回覆
https://tinyurl.com/yckakw3k

────────────────

謝志剛  謝志剛 於 2022/05/05 20:58

李教授:
您說首選藥物是Azithromycin + Nexium，能抗菌，也能抗病毒。
若吃Azithromycin是怎麼吃呢? 日舒250mg 和 Nexium 40mg 怎麼搭配早晚吃呢?

─────────────

Azithromycin 500mg + Nexium 40mg BID
wleemc 於 2022/05/05 21:09 回覆

────────────────

Callisto 於 2022/05/05 22:46

https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202103210167.aspx
台灣去年2021的3月底開打新冠疫苗，羅智強的數據顯示2021年的5、6、7月比往年同期多死5572人，這些人比較有可能是疫苗致死。
也就是說，台灣根本沒有疫情！

─────────────

去年三、四月的疫苗以年輕的醫護人員為主，很少死亡。五月爆發疫情，代表二、三、四、五月已有數千人死於新冠肺炎，因禁止檢測，所以當成一般肺炎處理。6-12月增加的死亡人數才是疫苗造成的。
wleemc 於 2022/05/06 07:59 回覆
https://tinyurl.com/2p8kzff7

────────────────

訪客 於 2022/05/06 00:19

版主公布的這幾年人口死亡數據，反映出台灣人口（生不如死），通货膨胀，物價上漲，尤其是房地產，民眾生活痛苦指数上升.跟疫情擴散比較沒有什麼相關，高昂的房價，低薪，各行各業缺工，年輕人要麼就是晚婚，不然就不婚，人口減少是很自然的現象。

─────────────

80歲老人原本可再活3-5年，疫苗打下去，不是腦血管、心血管梗塞猝死，就是免疫力下降感染其它細菌或病毒死亡。
wleemc 於 2022/05/06 07:53 回覆

────────────────

妙音  妙音 於 2022/03/16 23:45

尊敬的李教授，您好
嘗試以「Nexium, Erythromycin」為 keyword，找到幾份資料，可是我程度低以致無法全看明白，只是感覺到它們尤其是 Erythromycin 好像跟心臟方面的問題似乎有關？
平時心臟已有問題（如心律不整）者、打過疫苗的人（如打過三劑的年輕男子）、打過疫苗的孩子們、懷孕或哺乳者、服用抗憂鬱藥如 Zoloft 者，諸如此類的特定人群... 若他們出現 covid-like symptoms 就自行服用 Erythromycin＋Nexium，會不會有增加心臟負擔的危險性？還是只是短暫吃個幾天並無大礙？
以往安全的舊藥和劑量，是否還適用於現今承受疫苗傷害的人們？

因文中連結超過留言允許上限，所以要麻煩請您有空時點下面這個連結以進入留言正文：
https://telegra.ph/Nexium--Erythromycin-風險-03-11
謝謝您。

─────────────

Nexium, Erythromycin 是非常安全的老藥，如果看了其它文章不放心，真的就不要吃。
wleemc 於 2022/03/16 23:50 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/06 09:20

羅智強那個數據，2021的1、2、3、4月並沒有比往年有異常增加，明顯的增加就是5、6、7、8、10月（我拿到的資料沒有11、12月所以沒有特別再去查過）

─────────────

1、2、3、4月，新冠病毒已經漫延，有老人因新冠肺炎而死亡，死亡人數增幅不明顯，到五月初，因新冠肺炎死亡的老人越來越多，基隆獅子會+宜蘭電玩+和平醫院院內感染，紙包不住火了，到五月中設立快篩站才發現原來那麼多人染疫。
wleemc 於 2022/05/06 11:40 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/06 10:15

“1-6月多死亡的4582人，大部分來自新冠肺炎死亡(人數相當於流感肺炎流行時的死亡)”
版主要說的是這樣嗎：就算這4582人全部都算成是未檢測的新冠死亡，人數最多相當於流感肺炎流行的死亡人數。
是否可以在本文把這個假設說明清楚？謝謝

─────────────

1、2、3、4月，新冠病毒已經漫延，有老人因新冠肺炎而死亡，死亡人數增幅不明顯，到五月初，因新冠肺炎死亡的老人越來越多，基隆獅子會+宜蘭電玩+和平醫院院內感染，紙包不住火了，到五月中設立快篩站才發現原來那麼多人染疫。
wleemc 於 2022/05/06 11:40 回覆
https://tinyurl.com/2p8tekm2
https://nidss.cdc.gov.tw/misc/fludeaths

────────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/06 13:57

請教李教授，注射新冠針劑（外來棘蛋白）後，有些人反應極大（高燒、畏寒..等等）,有些人說沒有感覺，有沒有感覺，是取決自身的Th cell嗎？若是像教授所說，自身沒有Th cell ，打針也是白打的，那是否針後沒有極大副作用的人要小心新冠病毒入侵身體？
https://tinyurl.com/yc225rch

─────────────

打疫苗後，有沒有感覺，取決於Cytokines(TNF-g, IFN-gamma, IL-2等)的分泌量是否被Treg cell調節得夠好，通常不會完全沒感覺，即使Treg cell調節得很好，也會有一點溫熱感。

打疫苗後沒有極大的副作用，大部份是因為Treg cell調節得適宜，跟有沒有Th cell無關。
wleemc 於 2022/05/06 14:22 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/06 16:05

請問教授

請問如果有感冒症狀去診所看病，該醫生有開相關感冒藥，那如果過幾天確診的話，吃那些感冒藥會讓不舒服的症狀如喉嚨痛痊癒嗎？謝謝。

─────────────

感冒藥的主要成份如下
1. 解熱、止痛，如Acetaminophen
2. 止咳，如Dextromethorphan、Brown mixture
3. 止鼻塞、止鼻水，如Dexchlorpheniramine
4. 化痰，如N-Acetylcysteine
最有效的治療是抑制病毒繁殖，但以上四類藥物無此作用。真正讓感冒痊癒的方式是幫助免疫系統清除病毒，接著靠M2 macrophage的效應，修復受傷的組織。
wleemc 於 2022/05/06 16:27 回覆
https://tinyurl.com/5xdhm2rp

────────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/06 14:26

請問教授，所以每年打流感疫苗的作用，是藉疫苗不活化的病毒進入體內，目的在刺激“抗體與補體”,產生連鎖反應，激化最後一道CTL人體免疫防線，是這樣嗎？那打疫苗先活化抗體與補體，使之處於備戰狀態，是否也是有幫助的？當然，前提是要有CTL。

─────────────

打流感疫苗的免疫反應如下：
1. Memory B cell-IgM 抓到抗原而活化 或 Naive B cell-IgM 抓到抗原而活化
2. Dendritic cell (DC)吞食疫苗抗原後，回到淋巴結與脾臟進行 Th-->DC-->CTL的Cross presentation，Th cell與CTL都會活化。Th cell活化後，分化成Th1/Th2/Tfh/Treg，幫助上述B cell產生抗體，並進行IgM-->IgG的Class switch。若沒有Th cell活化，B cell不會產生有用的抗體，抗體很快就消失。

若天生沒有上述的T cell，打流感疫苗完全沒用。
若天生就有上述的T cell，不用打流感疫苗，因為遇到病毒T cell自然會活化，打了反而會破壞免疫平衡。一個成人，正常情況下不會動用全身淋巴結及脾臟去做一件沒意義的事。
wleemc 於 2022/05/06 14:49 回覆
https://tinyurl.com/k2ep9pa7

────────────────

水色天光  水色天光 於 2022/05/06 16:49

日安。我朋友的國中生女兒，打完BNT兩劑，日前聽小孩反映跑八百會喘（過去不曾有過），不曉得是否為新冠疫苗副作用，還是單純天熱。這部分，可否透過抽血檢查判斷？如果可以，驗血得要求檢測哪些項目？

─────────────

無解，驗不出來！

原因是心肌受損約一半或肺泡一半發生間質纖維化。CTL攻擊表現Spike protein的細胞造成，腎臟也可能受損。
wleemc 於 2022/05/06 17:08 回覆
https://tinyurl.com/yy8zce3z

────────────────

訪客 於 2022/05/07 19:17

想請問教授，流感和早期的武漢病毒株都比較容易發燒和喘，現在的Omicron反而以咳嗽喉嚨痛為主，
1.這些症狀的差別在免疫學上有什麼不同的意義嗎? 
2.發燒對病情的好壞為何? 若有發燒症狀，有些醫師強調要退燒，有些說要超過39度才退燒，少數的醫師說不用退燒，以免疫的角度來說，何者的說法較為恰當?
3.若是喉嚨痛，有些醫師會開消炎藥+類固醇+抗生素，這樣的處置適合嗎?我的理解是消炎藥消炎止痛、類固醇控制免疫熱度、抗生素避免繼發性細菌感染，這對病情利弊為何? 

─────────────

1. 流感與新冠，症狀無法區分。有醫師撰文區分兩者，準確度50%。
2. 發燒是Cytokines造成，吃普拿疼退燒不影響Cytokines。有發燒不舒服就吃普拿疼退燒，不影響免疫反應。
3. 感冒喉嚨痛，吃Nexium + Erythromycin抑制病毒繁殖才是治本，病毒清除自然就退燒了，吃其它藥對病情沒有幫助。。
wleemc 於 2022/05/07 20:30 回覆

────────────────

Zoe Tsoching 於 2022/05/07 07:24

請問李醫師對於疫苗可以防止重症這個說法有什麼想法？

─────────────

疫苗無法防止重症，反而會降低免疫力，增加感染機會。Omicron較Delta增加3-5倍的感染率就是因為疫苗破壞人類的免疫系統造成。成人，疫苗打越多劑，免疫系統被破壞的程度越高，老人感染其它病毒或細菌的死亡率也會大幅提升，年輕人則會折壽。
wleemc 於 2022/05/07 08:54 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/07 22:26

請問教授 

我去年11月打完Az，目前除了傷口好像比較慢癒合意外沒什麼大礙，今天突然摸到腋下有一小塊硬硬的，捏了還會痛。以前不會這樣..然後但是又可以擠出東西來…請問是淋巴發炎嗎？如果持續這樣下去我該看哪一科呢？謝謝教授

─────────────

看血液科。
wleemc 於 2022/05/07 23:17 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 00:05

https://www.bitchute.com/video/tHZhn6YsWfvk/?fbclid=IwAR1gf9q3I0Zxt9aSddsqNwJBXy-M8sLmPE290Qez1Jdv9es34W2fj5h_Buo

版主好，請教版主，您對上述影片的看法，真的會那麼嚴重嗎？謝謝版主，感恩。

─────────────

如果打疫苗會出現如影片中的紅血球病變，是PrLP aggregate造成，跟Graphene無關。紅血球病變可能在某些人比較明顯，其他人PrLP聚集緩慢，需要時間讓聚集變大變多才會出現病變。
wleemc 於 2022/05/08 07:38 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 00:48

李教授好，我沒打疫苗，5/6下班前突然身體不適，腿軟，微燒，我猜測應該是omicron，回家迅速吃了erythromycin + nexium 過兩小時高燒到 39.7 並高燒持續一整晚，心跳130 血氧 98。快篩陰性。5/7 早上燒退 37.9，心跳 95 血氧99，身體狀況感覺良好，持續定時服藥中。晚上快篩陽性，預計 5/8 前往PCR篩檢。

藥至少會吃到滿三天，（或是否需要吃到七天？）但是⋯請問我可以稍微放鬆一點壓力，因為危險期已過，自己並非CTL 無法辨認病毒的那萬分之一嗎？🙄 還是仍舊得全副武裝備戰？

（我是之前過年時全家生重病，就有吃 Ery+N 也有在您這裡留言感謝的黑莓，這次症狀明顯比過年時減低 2/3 唷）

再度感謝您！

─────────────

1. 測抗體才知你是否有抗新冠病毒的T cell immunity
2. 看你的情況，藥吃三天就會痊癒，不會變成重症。
wleemc 於 2022/05/08 07:02 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 02:32

"吃普拿疼退燒，不影響免疫反應"--不是有一種說法：提高體溫也屬於殺死外來抗原的免疫反應？

─────────────

普拿疼沒有抗發炎的藥效，吃普拿疼退燒，不影響免疫反應，是知識。

你說的，提高體溫也屬於殺死外來抗原的免疫反應，是常識。

常識是人云亦云，但知識是科學。
wleemc 於 2022/05/08 07:07 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 08:28

請問教授，
Remdesivir 和 Molnupiravir 都是 NA, 作用都是polymerase inhibitor 嗎？
人體的 Telomerase 不是只有在幹細胞和生殖細胞才有活性，其它細胞不是不活躍的嗎？那是否只會對幹細胞和生殖細胞產生不良影響?謝謝

─────────────

Remdesivir 和 Molnupiravir都是polymerase inhibitor，對骨髓幹細胞影響最大，尤其正常情況下，Neutrophil平均壽命只有8小時，其次是組織幹細胞，例如胃黏膜上皮細胞三天更新一次。新冠肺炎重症病人只剩半條命，Remdesivir 和 Molnupiravir 是催命藥。
wleemc 於 2022/05/08 09:16 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 10:15

教授：您說Remdesivir 和 Molnupiravir 是催命藥。
所以我才覺得新聞報的那些死亡的，都用了Remdesivir ，不用這藥說不定還能活，藥到命除~~~
解讀對嗎？

─────────────

病毒引起的肺炎重症，迄今沒有藥是有效的。一兩年內，隨便研發幾個藥就拿來治療重症，只能用無知來形容。
wleemc 於 2022/05/08 10:29 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 10:29

版主好
要請教版主，男孩13歲，今年元月打完第二針，近日開始出現低高血壓都在120-140，心跳都破百，呼吸不規律，想請教版主，除了版主之前寫的建議的幾個驗血項目外，還有什麼是這種情況下要特別驗的？請問這是要看心臟科嗎？謝謝版主，非常感謝！

─────────────

先看心臟科，若心臟或肺臟功能減少三四成，只能這樣，無法治療。也許是腎臟的問題。
wleemc 於 2022/05/08 10:32 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 12:30

提醒版主remdesivir和molnupiravir 並不會用來治療重症的病人（插管/ECMO)
目前美國推薦的門診藥以remdesivir（針劑） 和poxlovid（口服）為主，也僅限於高風險病情進展成中重症可能性高的病人，molnupiravir/monoclonal antibody則是上面兩種藥都不能用時不得已的選擇
重症病人會用dexamethasone+-tocilizumab/baricitinib減少死亡率
可以參考NIH guideline
在治療部分，台灣按照美國方法治療，其實沒有那麼糟糕

─────────────

remdesivir和molnupiravir 並不會用來治療重症的病人？
在治療部分，台灣按照美國方法治療？

https://www.cna.com.tw/news/ahel/202204255009.aspx
新聞中第一例重症，用了Remdesivir

https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3910915
新聞中第三例重症，用了Remdesivir

https://www.commonhealth.com.tw/article/86265
新聞中三例重症，用了Remdesivir

是新聞報錯了嗎？
wleemc 於 2022/05/08 12:42 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 12:55

是我講的不夠準確.
住院需要氧氣的病人，使用remdesivir會有好處，建議使用，但是在重症中插管或使用ECMO的病人就不建議使用remdesivir ，所以重症不一定會使用remdesivir，看起來是照美國沒錯

─────────────

我看，你就不要再擦脂抹粉了。
wleemc 於 2022/05/08 12:59 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 13:00

李醫生您好~想請問如果最近長帶狀皰疹，剛好在公司又有和確診同事接觸過，目前已備好Nexium＋Erythromycin，若有新冠症狀要吃的話，會和帶狀皰疹的藥會有衝突嗎?還是要間隔時間吃呢?謝謝李醫生~下述為病程及藥單，感恩。

5/3 長帶狀皰疹，皮蛇長到眉宇之間，感染到眼睛，當時醫生說怕會影響眼睛，叫我注意視力模糊要快去大醫院。

5/7 覆診，醫生增加了抗生素的藥，說覺得我傷口有被感染的跡象。

以下為5/7開的藥單：
Acyclovir 400mg -- 2錠*4次*3天
Keflex 500mg – 2粒*4次*3天
Epilon胃必朗錠 -- 1錠*4次*3天
Allercon過敏控錠 -- 1錠*4次*3天
Fusidic acid cream外用1天*2次

以上再次謝謝李醫生。

─────────────

只要吃Acyclovir + Keflex + Nexium三種藥就能治好帶狀皰疹，Nexium早晚各吃一次，其它藥不必吃，若有感冒症狀，再加上Erythromycin。
wleemc 於 2022/05/08 13:07 回覆

────────────────

請教關於Remdesivir 於 2022/05/08 13:15

中重症者只要沒有T cell immunity against the current virus causing their illness, 遲早會被天擇，用Remdesivir 只是加速死亡，沒有改變整體的死亡數對嗎？

直播主想帶貨快篩跟衝疫苗施打，是不是就Remdesivir 用下去，先看到死亡效果刺激比較好衝業績？

明明以前要當防疫模範生的時候，一片一塊不到的口罩要賣四塊五塊，每個中重症都要顧好，那時候張上淳自己說用Remdesivir 沒有幫助的阿。

─────────────

病毒引起的肺炎重症，迄今尚無有效的治療藥物，台灣每年流感死亡4000-5000人，美國每年流感死亡3-5萬人，都無藥可救，不可能新冠疫情爆發一兩年就研發出特效藥來治癒新冠肺炎重症。病人若會好，是T cell immunity在肺臟將病毒局部化成Well-enclosed pneumonia patches，用Remdesivir反而會妨礙組織修復。病人若沒有T cell immunity在肺臟將病毒局部化，病毒瀰漫在整個肺臟，並從肺泡微血管循環全身，這種病例無藥可救。
wleemc 於 2022/05/08 13:33 回覆

────────────────

aileenpeng  aileenpeng 於 2022/05/08 13:43

我想分享一下我跟兩個小孩7.9歲這兩天感冒發燒的狀況。我們都沒有打過疫苗，禮拜五晚上老大先發燒，手邊沒有藥，先給他C1000。第二天去藥局，教授推薦的Zithromax以前我們吃過，小孩全部吐出來，錠狀，太苦的一律也拒絕。只好買安佳熱糖漿草莓口味，孩子也是很勉強的吃。第二天陸續換老二再來是我。三個人的症狀都是兩天內反覆發燒，微微的虛弱，我的喉嚨乾乾的，其他沒有太不舒服的狀況，喝了3次安佳熱，我們沒有快篩。老大比較大了，聽多了重症死亡個案，跟我說他一開始很害怕，經過兩天的體驗很開心的說原來沒那麼可怕啊。老二比較小，傻傻的吃吃睡睡。而我在發燒的當下只想到教授的天擇說，想說如果真的怎樣也就那樣了，還能怎樣。今天早上，我們差不多都退燒了，只有一點點喉嚨沙啞，跟一點點鼻水鼻塞。食慾算正常，孩子也還可以寫作業吵架，我只有無法做重訓，其他的症狀比起以往實在是輕輕的感冒而已。

─────────────

給小孩吃藥，藥要用濃蜂蜜水或小孩愛喝的無渣果汁(如蘋果汁)稀釋成20-30cc，越甜越好，有苦味就多加蜂蜜，讓他自己用湯匙慢慢喝下去。
wleemc 於 2022/05/08 14:00 回覆

────────────────

#41訪客 於 2022/05/08 15:23

抱歉 我看到了 重症使用呼吸器一樣用remdesivir 所以沒有按照美國NIH guideline

─────────────

防疫指揮中心那些台大醫師以前不曾、現在也不會去瞭解甚麼是hTERT(Human telomere reverse transcriptase) 與HERT(Human endogenous reverse transcriptase) 這些與抗病毒藥物及mRNA疫苗相關的生化及分生知識。或許有一天當他們真的瞭解後，他們才知道自己錯誤的決定毀掉無數個寶貴的生命及甜蜜的家庭。
wleemc 於 2022/05/08 15:34 回覆
https://tinyurl.com/mr2ya2a7

────────────────

訪客 於 2022/05/08 15:42

想請問教授，
1.T cell immunity在肺臟將病毒局部化是利用纖維化的手段把病毒包起來嗎? 
2.所以這樣才會有胸悶的症狀嗎? 
3.事後免疫系統如何清除這些纖維化的地區? 會留下後遺症嗎? 
4.有什麼方法可以改善或補救? 什麼藥品、保健食品或運動有幫助嗎?
謝謝~

─────────────

1. 是用纖維化
2. 3. 不嚴重的纖維化組織會被分解。大面積纖維化，超過組織修復能力，造成通氣不足，才會胸悶。
4. 無法分解的纖維化，那部分的肺泡細胞就死了，無法恢復。
wleemc 於 2022/05/08 18:41 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 17:06

#41 版主是否要說hTRT(Human telomere reverse transcriptase) 
筆誤成hTERT(Human telomere reverse transcriptase)？

─────────────

正確縮寫是hTERT----Human TElomere Reverse Transcriptase)
wleemc 於 2022/05/08 18:34 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 20:20

請問教授,
一個認識的朋友確診,84歲男性有三高,吃了Nexium+Erythromycin之後,PCR 陰陰陽陽變化不定,所以無法從醫院解隔離,從剛剛流鼻水和咳嗽,現在已經沒有任何症狀,已經吃了7天還要再吃嗎? 謝謝

─────────────

不必再吃。
wleemc 於 2022/05/08 20:51 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 21:33

請問教授,
PCR 陰陰陽陽變化不定,是否是T cell immunity 無法清除病毒,但是病毒已經被antibody 和 Collagen fiber 包圍,只要黏膜老化脫落隨痰液排出就好了,謝謝

─────────────

可能是這樣
wleemc 於 2022/05/08 23:52 回覆

────────────────

黑莓 於 2022/05/08 23:45

李教授您好

終於今日我PCR確診陽性囉！發燒已退至37度，雙腳也不痠，我繼續吃維他命CD鋅Ery+N，目前有一些不一樣的身體感覺，耳朵微刺痛（會注意是否中耳炎），肚子脹氣。

但是請問，右 armpit 淋巴微微抽動，左肩微痠，後背腰痠，這些會是身體對抗病毒反應嗎？（若不適會線上看診）

網路查詢是:
//quote//
我們在感冒發燒時，常常會有全身肌肉酸痛的現象，這種酸痛可能是由於感染中，白血球受病原體刺激後產生的一些化學物質，這些物質會導致肌肉中前列腺素E2的增加 ，而這種前列腺素會對於痛覺接受器產生很強的刺激作用，進而導致疼痛。
//unquote//

感謝教授醫者之心慷慨解惑

─────────────

這些會是身體對抗病毒反應嗎？
Ans：不是。這些是Cytokines對非免疫細胞傳遞Death signals，非免疫細胞在Cytokines的作用下會皺縮起來，你身體的反應就是病懨懨的樣子，好像快要死掉。
wleemc 於 2022/05/09 00:00 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/09 06:42

李醫師您好
請問關於您說的用藥E+N，想請問
1.如果家中有人出現可能是新冠症狀時，其他家人是否也需要同時預防性使用？
2.小朋友劑量應該怎麼調整？
謝謝您

─────────────

1. 需要
2. 依成人60公斤體重等比例減量
wleemc 於 2022/05/09 08:18 回覆

────────────────

鬼島台奸是在衝死亡率業績嗎？
https://tinyurl.com/bddh9wrd

────────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/09 09:08

想請教李教授.有些染疫的人.為何一開始幾天是輕症.後來轉變成重症?如果一開始T cell在鼻腔就擋住病毒.應該就是輕症表現.是什麼機轉變成重症? 謝謝教授釋疑.https://www.bing.com/ck/a?!&&p=fbfec701dc39529c647892d44b2d16071ec96a3996dbca90f33bbd07f22c902fJmltdHM9MTY1MjA1ODQzNiZpZ3VpZD0xNGE5NmZmZi04MGY3LTQ1ZGItOTM4OS00ODIzMDE0NmE1Y2QmaW5zaWQ9NTM4Mw&ptn=3&fclid=5d9392c5-cf34-11ec-a71e-df9a1f65d664&u=a1aHR0cHM6Ly93d3cuc2V0bi5jb20vTmV3cy5hc3B4P05ld3NJRD0xMTEyNjU0Jm1zY2xraWQ9NWQ5MzkyYzVjZjM0MTFlY2E3MWVkZjlhMWY2NWQ2NjQ&ntb=1

─────────────

若沒有CTL及Th cell辨識病毒為外來抗原，T cell沒有反應就不會有明顯的上呼吸道症狀，病毒直接從咽喉進入氣管、支氣管、肺臟。
wleemc 於 2022/05/09 12:08 回覆

────────────────

月 於 2022/05/09 10:21

李教授您好! 
小女5/7週六晚無事自篩呈陽性,當下並無任何症狀。5/8午後出現頭痛 畏寒 痠痛無力等症狀,立即叮囑小女服用N+E。 想確認的是,小女與我非同住者,但於5/6見過面,目前我無感冒症狀,所以也應該先預防性投藥嗎? 因為記得您說過有感冒症狀在吃。謝謝您!

─────────────

有感冒症狀再吃
wleemc 於 2022/05/09 12:04 回覆

────────────────

#55訪客 於 2022/05/09 10:27

https://tw.appledaily.com/local/20220509/GR3FVPJQAFDTRGUMU44HWRNL74/

─────────────

「只是打個疫苗，人生卻從此變調！」郭小姐去年分別在8月和9月施打「高端」疫苗，接種第一劑後，出現流鼻涕症狀長達一個月，打第二劑後更激烈嘔吐，最後全身癱瘓和失明，經抽換血漿雖保住性命，但至今包尿布臥床。「真的生不如死！」面對未來，她十分茫然，母女倆靠著借錢過活，曾經中風母親也被迫幫人洗鍋碗勉強度日。
wleemc 於 2022/05/09 12:19 回覆
https://tinyurl.com/28vpy3fp

────────────────

訪客 於 2022/05/09 11:28

教授請問家中有8歲小孩27公斤(不會吞藥丸),如果要吃教授建議的藥物:
1.(耐適恩+紅黴素),紅黴素的膠囊可以把藥粉倒出來嗎? 也就是將耐適恩 (半顆)劑量
+紅黴素 (一顆250gm)劑量磨成粉呢?

還是要吃:

2.(耐適恩磨成粉+Zithromax藥水),如果是Zithromax藥水劑量怎麼算呢?
Zithromax藥水每 c.c. 含Azithromycin 40 mg，每瓶 15 c.c.

─────────────

紅黴素250mg 膠囊打開+ 耐適恩半顆泡水即崩解。
wleemc 於 2022/05/09 12:04 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/07 15:17

新北確診孕婦「母嬰」雙亡！使用瑞德西韋　初步研判急性肺動脈栓塞
https://www.ettoday.net/news/20220507/2246077.htm?from=ettoday_app

請問教授：本案例死亡與使用瑞德西韋有關嗎？

─────────────

瑞德西韋會干擾細胞RNA合成，尤其RNA病毒的Polymerase與人類Telomere reverse transcriptase有相似的立體結構，吃瑞德西韋會加速重症病人死亡。

肺動脈栓塞應該與她注射的疫苗在血液中產生微細的Fibrinogen聚集(Amyloid)，感染病毒後，Amyloid加速聚集引起凝血反應造成血栓。
wleemc 於 2022/05/07 17:02 回覆
https://tinyurl.com/yd8cnz7h

────────────────

訪客 於 2022/05/07 20:03

關於拜登提330億美元軍援烏克蘭，看過一個說法是這筆錢並不會直接給烏國，而是給美國的軍工企業，生產成武器之後，以武器援烏，而錢的來源則自然有人斗內。美國的軍工企業與政客間有千絲萬縷，說不清道不明的關係，今年年底剛好是美國期中選舉，眾多參眾議員和州長席次要改選，這筆錢就是拜登幫自家議員州長綁樁的錢。前不久來台迫買787的事件充分演示出了此一情況，華航一旦簽約，波音會斗內給那個參議員，參議員拿一部分搞選舉，另外的給拜登，錢就有啦!美國的參議員一旦選上，很多都連選連任一幹就幾十年，做到死的大有人在，估計競選經費花不了太多，給拜登發落的反而是較大的一份。華航官股佔5成，到時軍援烏克蘭，你我他都「略盡綿薄」了。🤣😡😡

─────────────

你算得太籠統，錢被美國軍工產業賺走，美國政府只抽到稅金，填不了330億那麼大的洞。美國產石油，不缺石油，但俄烏戰爭導致石油大漲，賺到錢的是石油廠商，不是美國政府，美國政府反而要替油價漲、墊高通膨，挖空心思想辦法壓制通膨。
wleemc 於 2022/05/07 20:48 回覆

────────────────

iris 於 2022/05/07 21:07

https://www.realclearmarkets.com/articles/2022/02/24/why_are_hospitals_spending_so_much_on_ineffective_c-19_treatments_818382.html

瑞德一藥的開立,藥廠會給20%獎金.....

─────────────

病毒的RNA polymerase接收核酸的立體結構與人類Telomere reverse transcriptase相似，這類藥最好少碰。
wleemc 於 2022/05/07 21:17 回覆

────────────────

affled  於 2022/05/07 22:55

謝謝教授提供erythromycin + nexium, 已是家中常備良藥避免不時之需. 請問教授,板橋孕婦如果用的是輝瑞paxlovid,有沒有機會逃過這一次的劫難? 另外很佩服您對國際大事的判斷. 軍事上俄羅斯打了一場讓人看不太懂的陸戰,但持續的戰爭會推高美國通膨,或許軍火商賺飽,但美政府應該擔心得不得了.經濟不好,期中選舉就不用玩了. 很多人都跟隨美西方媒體稱大陸是專制國家...可是共產黨是集體領導,重大決策是七名常委表決多數決定,並不是總書記一人說的算.這應該不能算"專制"吧? 

─────────────

Paxlovid是Protease inhibitor，抑制病毒的Protease，也對細胞數十種Protease有不等程度的抑制，因此這類抗病毒藥副作用很大，應該用在慢性病毒感染，病毒對人體沒有立即的致命傷害，人也能勉強吃下藥物抑制病毒；若用在新冠病毒急性重症，可能會加速病人死亡。 

wleemc 於 2022/05/07 23:12 回覆
https://tinyurl.com/mr26b3eb

────────────────

#7 訪客 於 2022/05/07 21:30

好奇版主對經濟學的看法，雖然自己不是本科的，學生時期學市場經濟+民主制度，好像這樣就一定會欣欣向榮，專制與封建制度就是個錯誤該被丟棄。中國現在還是維持專制，歷史看起來也是會有朝代更迭的問題？為什麼美國的經濟常常是岌岌可危，看起來卻沒有朝代更迭的問題(短期上)？

─────────────

中國一個大朝代的更迭約250-300年，美國建國不到250年，一旦發生更迭(可能在美元崩盤時)，便會像歐洲那樣四分五裂。中國自1911年拋棄皇權，此後從大清，變成中國，1911年是中國，現在仍叫中國，政權會更迭，但只要沒有皇權，就不會出現皇帝天生無能或年幼無能的問題。中國脫離皇權後，從1911年到現在，所有的領導者都有一定的水準。中國自秦朝到清朝，朝代的更迭幾乎都是皇帝本身無能或年幼無能，幾乎沒有例外，只要連續5-6個有能力的皇帝在位，就能創造一個盛世。你的疑問在，中國會連續出現幾個昏庸的領導者嗎？我想，不會！
wleemc 於 2022/05/07 22:03 回覆

────────────────

Baffled 於 2022/05/07 22:55

謝謝教授提供erythromycin + nexium, 已是家中常備良藥避免不時之需. 請問教授,板橋孕婦如果用的是輝瑞paxlovid,有沒有機會逃過這一次的劫難? 另外很佩服您對國際大事的判斷. 軍事上俄羅斯打了一場讓人看不太懂的陸戰,但持續的戰爭會推高美國通膨,或許軍火商賺飽,但美政府應該擔心得不得了.經濟不好,期中選舉就不用玩了. 很多人都跟隨美西方媒體稱大陸是專制國家...可是共產黨是集體領導,重大決策是七名常委表決多數決定,並不是總書記一人說的算.這應該不能算"專制"吧?

─────────────

Paxlovid是Protease inhibitor，抑制病毒的Protease，也對細胞數十種Protease有不等程度的抑制，因此這類抗病毒藥副作用很大，應該用在慢性病毒感染，病毒對人體沒有立即的致命傷害，人也能勉強吃下藥物抑制病毒；若用在新冠病毒急性重症，可能會加速病人死亡。
wleemc 於 2022/05/07 23:12 回覆

────────────────

to #7 於 2022/05/08 16:48

https://blog.udn.com/tripc/122236064
以上連結是"雲洲旅人的部落格"<認識中共>系列首篇，截至目前共九篇。或可做為對中共政權有質疑或長久偏聽西方說詞的朋友們參考。詳讀之後，或可理解版主為何會說"中國會連續出現幾個昏庸的領導者嗎？我想，不會！"。

────────────────

害怕戰爭的人 於 2022/05/08 21:34

我們下一代能苟活下去嗎？真怕美國把我們推向戰火。
二個月前，美國智庫學者早已出書。
文中所明白宣示的，真是令人寒心，內容自己看吧！

～～～～～～～

如何誘導臺海發生戰爭(犧牲臺灣人性命)來遏制中國崛起：

［英文版］
https://johnmenadue.com/strategists-admit-west-is-goading-china-into-war/

「中文版］
網貼轉文：
《Strategists admit West is goading China into war！》

今天再次看到這篇，感觸更深，尤其這個描述是否很值警惕...“臺灣公民的命，是美國的公關妙招。迫使中國戰爭升級，造成人民死亡，符合美國的利益”。

國防事務媒體記者魯西諾斯指出，代價只不過是犧牲臺灣人的生命，換取美國再次偉大的機會是絕對值得的。

────────────────

訪客 於 2022/05/08 22:55

https://rumble.com/v11yffu-2022042213-ft.tiffy.html

大約14分鐘起開始看謝醫師分享一個媽媽懷孕打三針mRNA，小孩出生罕見疾病2-Hydroxyglutaric aciduria

────────────────

訪客 於 2022/05/09 15:12

打高端才是死忠：https://youtu.be/Q7FGcMwV_Qc ／ https://tinyurl.com/y7zkcbdk
萊嗑多巴多巴菜核蛙：『不錯喔～你們都是死忠⋯』  

選擇【台灣價值】的惡果～

	疫苗不良事件 
	https://tinyurl.com/yuxkk9j4

────────────────

wleemc  wleemc 於 2022/05/09 14:56

9歲童快篩陽性高燒39度！指甲發紫快休克 母奔台大求救無人理
https://news.ebc.net.tw/news/living/316407 
------ 
兒童確診，不要期待醫師能治病，症狀輕微的，先吃Erythromycin + Nexium，有機會提早抑制病毒複製，避免重症發生。

────────────────

訪客 於 2022/05/09 19:38

李醫生~想詢問如果曾經有得過流感並且痊癒者，代表天生就有CTL clones能辨識病毒為外來抗原嗎?謝謝您。

─────────────

每一次流感、每一次感冒，都需要不同的CTL去辨識不同的病毒為外來抗原。

引起上呼吸道感染(感冒)的病毒有十多種，每一種病毒都需要不同的CTL來辨識其為外來抗原：
RNA virus
Respiratory syncytial virus(嬰幼兒最常見的上呼吸道感染)
Influenza virus A/B/C
Para-influenza virus
Rhinovirus
Enterovirus
Coronavirus(新冠病毒屬於此類，COVID-19代表Coronavirus disease-2019)
Metapneumovirus

DNA virus
Epstein-Barr virus
Herpes simplex virus
Adenovirus
Cytomegalovirus
Varicella-Zoster virus
wleemc 於 2022/05/09 20:26 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/09 17:56

https://tinyurl.com/2kv2nfc8
代價好高！

真的要遠離毒針~~碰不得。
有個領悟，打苗是有錢人的專利~~
打死打殘了，家裏有錢可生活，可照顧後半輩子的人才有資格去打~
平民老百姓要遠離，因為沒本錢被打死打殘。

─────────────

後遺症才可怕！她打3劑莫德納確診　康復後仍「呼吸困難＆腦霧」
https://www.ettoday.net/news/20220505/2244091.htm
---------------
打疫苗，Spike protein促使Prion-like protein(PrLP)先在體內聚集，感染新冠病毒後，鼻咽預先存在的PrLP aggregates遇到病毒的Spike protein會加速聚集，免疫細胞想清都清不掉。最後，PrLP aggregates快速進入嗅神經細胞，PrLP鏈鎖聚集傳到大腦，引發腦霧(Brain fog)。

被政客騙去打疫苗，打殘了沒人會理你；被政客騙去打仗，打死了也沒人同情你。
wleemc 於 2022/05/09 18:44 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/09 20:56

教授：所以家裡常備這兩種藥，不管何時，有感冒先兆即吃這兩種藥三天，就八九不離十，不會變成重症，解讀對否

─────────────

沒錯，只要對這兩種藥沒過敏，可以大幅降低各種病毒感染引發的重症
wleemc 於 2022/05/09 21:01 回覆

────────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/09 21:54

https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/33604 陳培哲院士對新冠看法

─────────────

幾乎沒有人能忍受Paxlovid的副作用，尤其是老人，吃了免疫力會更差，因為免疫反應所需的數十種Protease，也會被Paxlovid抑制。
wleemc 於 2022/05/09 22:04 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/09 22:06

謝謝李教授的經驗分享和建議,真是獲益良多,不過我想請問教授 "兒童與年輕人有大約0.01%的機率因缺乏辨識力高的CTL" 這句話中的0.01%是如何估算出來的 ? 謝謝您

─────────────

版主最早由新冠病毒的原始病毒估算華人最高死亡率約0.05%，如果死10個人，其中八人是老人，一人是小孩，一人是年輕人，現在差不多也是這樣。Omicron對華人的致死率應該會減半，類似流感。
wleemc 於 2022/05/09 22:18 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/09 22:56

請教李醫生，要到藥局買紅黴素，說管制不能買，有家藥局有毅力黴素，這也是紅黴素嗎？謝謝

─────────────

毅力黴素是紅黴素250mg，榮民製藥廠的產品，三家榮總都用它。
wleemc 於 2022/05/09 23:04 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/09 23:08

李教授你好，請問是只有發燒症狀才吃嗎？還是有上呼吸道症狀就可以吃？

─────────────

自己覺得有感冒症狀出現就可以吃，每個人的經驗不同。
wleemc 於 2022/05/09 23:58 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/10 00:33

請問小孩21.5kg 要使用Erythromycin還是Azithromycin？份量是？也是早晚各一次吃3天嗎？謝謝回覆

─────────────

小孩有感冒症狀吃N+E
不明原因發燒吃日舒+N

成人Erythromycin與Azithromycin都是500 mg早晚各一次、吃2-3天，小孩的劑量請依成人60公斤等比例調整，這是基本數學，版主無法幫你算。
wleemc 於 2022/05/10 08:10 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/10 02:30

教授你好
問題較多
希望您撥空回覆

請問小孩一歲，因家中有人確診
同住家人服用N+E沒問題
想知道小孩要等到有症狀再服用嗎？
還是一併預防性服用？（會依照比例調整）
如何得知小孩服用後的過敏反應呢？
如果發燒能與安佳熱一併服用還是要錯開呢？

另外無論成人小孩
如何判定N+E與日舒+N兩種的服用時機呢？

─────────────

同住的小孩可先吃
吃了不舒服就停藥
安佳熱可同時吃

小孩有感冒症狀吃N+E
不明原因發燒吃日舒+N
wleemc 於 2022/05/10 08:02 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/10 07:40

感謝教授百忙之中，仍抽空回答問題
請教教授，懷孕剛滿3個月，如感染Omicron ，可使用Nexium+erythromycin 嗎？

─────────────

版主只敢推薦懷孕最後三個月可以吃。
Nexium 與 Erythromycin對孕婦是Category B藥物，代表必要時可以吃。
wleemc 於 2022/05/10 08:06 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/07 00:09

請問打完疫苗的人捐血，那沒打疫苗的人接受打完疫苗的人的血液，那會有什麼影響嗎？

─────────────

引起血中及細胞內Prion-like protein聚集成Amyloid，累積在全身器官，造成器官提早衰老。
wleemc 於 2022/05/07 07:59 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/07 08:57

請問，那如果不小心輸到打過疫苗的人的血，有什麼辦法可以解毒嗎？

─────────────

沒有辦法
wleemc 於 2022/05/07 10:07 回覆

────────────────

#35 IRIS 於 2022/05/07 13:58

感覺未來如果出車禍或需要手術開刀
必須得找純血人來輸血了
不知道如果我們0針者組成互助團體互相提供血液
這樣子醫院有辦法幫我們達成心願嗎?

────────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/07 19:23

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/ctm2.281#.YnZTl_iAPAU.facebook 請問李教授，多吃鳳梨，真有抑制病毒繁殖效果？用於喉嚨發炎的藥劑，也能抑制嗎？謝謝李教授。

─────────────

我不知道。你可以試試看。
建議 Nexium + Erythromycin，這是抑制病毒繁殖的通藥。
wleemc 於 2022/05/07 20:34 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/07 19:56

記得版主說過台灣一年流感死亡人數約4-5000人，如果2021年1-6月比2020年1-6月多死亡4582人是新冠肺炎的話，那新冠肺炎對於華人的死亡率約為流感的兩倍，這樣理解正確嗎？

另外去年與今年新冠疫情「爆發」都會造成醫療系統崩潰，但過去似乎沒聽說流感季節有此現象，是因為恐慌造成的嗎？還是新冠對華人死亡率差不多，但中重症的比例更高（或是傳染力更強，所以人數更多），所以需要更多醫療資源？

謝謝版主

─────────────

新冠病毒的致病及致死率，對華人，等於流感病毒。流感流行時，台灣每天一二十人因流感肺炎死亡。
wleemc 於 2022/05/07 20:38 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/07 20:42

現在很多人混打，如果需要輸血時又輸到跟自己不一樣的混打廠牌，那真是集四千寵愛於一身，不知道會不會更嚴重的後遺症？

─────────────

好好保護自己，不要動手術。
wleemc 於 2022/05/07 20:49 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 00:39

TO: #35
不一定要0針的，打滅活的也可以吧！
之前看新聞，台灣人約ˋ有20萬人打滅活疫苗。

─────────────

打滅活疫苗不會有Spike protein的PrLP aggregate效應。
wleemc 於 2022/05/08 07:10 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 09:04

版主既然說 Asymptomatic transmission 存在！

這個現象是否存在於任何其他上呼吸道(感冒)病毒?
這個現象是否存在於任何病毒?

─────────────

這個現象存在於其他上呼吸道(感冒)病毒，但不是任何病毒都如此，會因人而異，因病毒的突變株而異。
wleemc 於 2022/05/08 09:22 回覆

────────────────

Callisto 於 2022/05/08 09:24

雖然華人沒有新冠疫情，但是那是疫苗前的情況，後疫苗時代會不會死傷慘重，疫苗不良反應被當新冠確診中重症處理？例如像那孕婦因為打過毒針再感染而加速amyloid堆積

英媒警告台灣並未超前部署 今夏恐引爆前所未見死亡率
https://udn.com/news/story/6809/6296148

Taiwan, hailed for its gold standard Covid strategy, now faces ‘potential for lots of deaths’ 
https://www.telegraph.co.uk/global-health/science-and-disease/taiwans-pandemic-may-track-underwhelming-finish/

去年後半年才大量打新冠毒針就excess death多死了萬餘人，今年過完以後的excess death有沒有方式可以估算預測？

湧針者難道就這麼🐑 
毒針覆蓋率都衝到世界一了，還接受說打疫苗不防感染是"常規"，打過針還每天中重症死翹翹這樣？
針打好打滿這樣還要室外戴口罩防一個看不見的病毒？

─────────────

1. 英國對台灣的分析當然不會準確。台灣新冠疫情最高死亡人數不會超過總人口的0.05%，大約在0.02-0.04%，甚至更低也有可能。
2. 疫苗引發Amyloid聚積，人會慢慢死，死幾年後才能依照死亡人數預測未來。
wleemc 於 2022/05/08 10:50 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 11:40

Innate immunity 弱化才會有暴增的感染率：台灣現在每天爆增的確診數字是來自於真的感染率暴增，還是本來存在是確診黑數，以前只是蓋牌不給篩不給驗抗體(怕戳破防疫模範生神話)，現在鼓勵篩就篩出來了？這樣就是沒有暴增的感染率，疫情如往常沒有肆虐過。
快篩的準確性多少？

─────────────

確診數字暴增3-5倍，在疫苗施打率高於70%的國家都如此。
Omicron對華人的致病及致死率都與流感病毒相當，在華人世界根本不需要做快篩。
wleemc 於 2022/05/08 12:42 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 12:02

假設Asymptomatic transmission 存在，是否只能想像，無法檢驗？

因為要檢驗Asymptomatic transmission，就是要把任何健康人都拿來驗一個他沒有的病，就算檢驗結果陽性，也無從得知是否是檢驗的誤差造成的偽陽性

─────────────

Asymptomatic transmission不但存在，也能檢驗，甚至可以從檢體中培養出病毒，證明Asymptomatic transmission存在，只是要花時間反覆採檢。
wleemc 於 2022/05/08 12:24 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/08 12:55

換句話說，檢驗Asymptomatic transmission 成本高於效益，是嗎？

─────────────

證實Asymptomatic transmission存在，只會用於研究。
wleemc 於 2022/05/08 13:00 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/09 12:04

版主好，文末：打疫苗產生的抗體無法防止感染，但幫助B cell產生抗體的T cell能將感染局部化，促使被感染的細胞清除病毒。 這意思是疫苗多少能起到作用嗎？

─────────────

因人而異。大數據顯示疫苗沒用，不會降低死亡率。
wleemc 於 2022/05/09 12:11 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/10 01:09

Asymptomatic transmission就算存在，要使用快篩或PCR去大規模檢驗無症狀者沒有實際意義，Peter McCullough跟Mike Yeadon 要表達的應該是這個意思，簡化一點就說成Asymptomatic spread is a lie。

─────────────

Asymptomatic spread is true.
wleemc 於 2022/05/10 07:33 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/10 08:51

教授你好

請問喉嚨卡卡
服用耐適恩跟紅黴素後
輕微腹瀉可能是什麼原因呢？

─────────────

腸道蠕動加速
wleemc 於 2022/05/10 12:40 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/10 08:55

教授：這藝人是90歲了，猝死不是很稀奇https://yns.page.link/HF4DQ
有沒有可能打苗的中年 老年 年輕人，也會在一年內陸陸續續發生類似這樣慘況

─────────────

已經發生的都死亡了，還沒發生的正在發生。
wleemc 於 2022/05/10 12:36 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/10 11:55

請教教授：

個人打兩劑BNT之後，感覺心臟不如以前，
第二劑之後有發生過兩次胸悶，但檢查均無異狀(超音波、心電圖)，
是否也屬心肌受損? 且心肌受損後無法後續以其他方式復原呢?

─────────────

你的全身器官都曾被CTL攻擊，因為器官細胞均勻死亡，所以做任何檢查都跟老人檢查一樣，一切正常，但你的全身器官可能已經衰老一二十歲，只能接受現實。
wleemc 於 2022/05/10 12:23 回覆

────────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/10 09:32

[喉嚨是一道重要的關卡，當大量Dendritic cell、Th cell、B cell在喉嚨聚集成許多微細的淋巴組織，用T cell immunity去包圍病毒，防止病毒越過喉嚨，進入氣管，喉嚨會腫起來，才會很痛。] 若以李教授內文所言.每當我們受病毒感染.喉嚨有疼痛症狀時.醫師都會開止痛藥.喉糖.或噴藥劑(儒家常備用藥必達定betadine)來緩解喉嚨疼痛.那使用這些藥物.會不會干擾我們免疫細胞對抗病毒的運作呢?感謝李教授釋疑.

─────────────

不會
wleemc 於 2022/05/10 12:31 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/10 15:58

請問版主，
同事喉嚨痛吃了Nexium+Erythromycin之後，覺得肚子很痛，是否不該再吃了，是否等藥物代謝完就會改善，謝謝

─────────────

停藥
wleemc 於 2022/05/10 16:28 回覆

────────────────

FIRE 於 2022/05/03 13:36

最新报告，注射式新冠疫苗仅能预防重症，不论打了1剂、两剂还是3剂，都无法预防感染，接种口服式新冠疫苗才能有效预防感染，因此以下国家已把外国人入境的疫苗接种要求定义为已接种口服式新冠疫苗，而非原来的注射式新冠疫苗，也就是吞了疫苗胶囊才能入境这些国家，打疫苗是不行的。

亚洲：菲律宾、印尼、所有南亚国家
非洲：所有国家
美洲：所有拉美国家

─────────────

請勿吃任何新冠疫苗，裡面是腺病毒載體攜帶Spike protein cDNA。
wleemc 於 2022/05/03 13:50 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/03 23:52

請問版主：「腺病毒載體攜帶Spike protein cDNA」也會造成與 mRNA 一樣的「插入人體 DNA，終生表現 Spike protein」後果嗎？

─────────────

會
wleemc 於 2022/05/04 06:38 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/10 10:06

請問教授，得過a流痊癒的人，得了新冠肺炎也能輕症嗎？

─────────────

兩種病毒的辨識需要不同的CTL與Th cell，流感痊癒後感染新冠，重症機率不變。
wleemc 於 2022/05/10 11:59 回覆
https://tinyurl.com/yyphfa5t

────────────────

YJ 於 2022/05/10 17:07

請問醫師，我和先生都沒打針，今年二月份確診時都沒有喉嚨痛，我先生是突然腰背肌肉疼痛無力，我是發高燒，不過都在一天就緩解，之後我們都有些許咳痰，維持了一週多。

請問這樣我們算是先天有抗體還是沒有呢？之前看您的文章說先天免疫可以讓我們即使感染也沒症狀，但您這篇文章提到喉嚨痛也是判斷依據，所以有點疑惑，想冒昧請教一下醫師。

─────────────

抗體要驗才知道有沒有。你們沒被天擇淘汰，代表你們有CTL與Th cell能辨識新冠病毒為外來抗原，這樣的人，約有0.2%無法產生Anti-Spike antibody。。
wleemc 於 2022/05/10 17:24 回覆

────────────────

wleemc  wleemc 於 2022/05/10 17:50

https://star.ettoday.net/news/2243607
https://udn.com/news/story/120911/6301192
版主的女兒絕對不會跑醫院搞到這樣，Zithromax + Nexium就解決了，細菌+病毒 通殺。

────────────────

訪客 於 2022/05/10 18:54

教授，請問吃了紅黴素手臂出現疹子，是不是就沒辦法使用這個處方了？

─────────────

是的
wleemc 於 2022/05/10 19:12 回覆

────────────────

黑莓 於 2022/05/10 19:06

李醫生您好，女兒 5/8 PCR 確診，5/7 早上就開始吃 N+E 5/9 就退燒至37.2，5/10 早上因為頭痛腹瀉我給他普拿疼跟 Kascol (快篩陽性就醫套餐）但是剛剛竟然高燒到39.1，請問該如何處理呢

─────────────

吃藥觀察，如果有血氧機，經常測一下，血氧通常會大於95%。如果腹痛、腹瀉、完全吃不下飯，要有天擇淘汰的心理準備，原因是病毒被吞下，在腸道上皮細胞繁殖，免疫系統無招架之力。……送醫院！
wleemc 於 2022/05/10 19:20 回覆
https://tinyurl.com/2he49mrm

────────────────

訪客 於 2022/05/10 19:42

版主好，想請教版主，小孩13歲，昨天開始大腿手臂都是很小很小的紅點，今天連背部都有，不痛只有手臂部分會癢，因為是被匡列不敢出門去看皮膚科，想請教版主，這種情況可以吃榮民製藥的整腸錠嗎？如果可以也是10顆嗎？謝謝版主，祝順心！

─────────────

可以吃，但劑量是(體重/10)×1.5，這是「每餐飯後」的顆數，對過敏只有兩三成的人有效。
wleemc 於 2022/05/10 19:50 回覆

────────────────

黑莓 於 2022/05/10 20:42

謝謝教授，女兒（19歲）從 5/8 中午開始吃 N+E，體溫 39.1 血氧 98 心跳 113，5/9 早上就降溫至 37.8 血氧 98 心跳112，胃口不好，開始微瀉，5/10 腹瀉解除，胃口還是不好，早上出現頭痛（疼痛指數 7.5 out of 10)，下午發燒至 39.1，泡完澡後降至 38.5 血氧 99 心跳 98，N+E 都是按時吃。

請問 
1、需要強迫她進食嗎？ 
2、N+E 本來應該在 5/10 晚上即可停，要繼續吃嗎，要吃到何時？
3、現在除了復燒外沒有任何症狀，如何判斷送醫院時機？

─────────────

1. 不需要強迫進食，若她不想吃，補充運動飲料就行。
2. N+E可多吃兩天。
3. 喝運動飲料都會吐 或 血氧往95%下降時要送醫院。
wleemc 於 2022/05/10 20:54 回覆
https://tinyurl.com/2p874ywb

────────────────

訪客 於 2022/05/10 21:07

請問教授，有感冒前兆，服用 Nexium + erythromycin 會有腹痛腹瀉副作用，如果改用Nexium + Azithromycin 適合嗎?

─────────────

Nexium + Azithromycin 可以試試看，但Azithromycin改成250mg 一天吃四次，減少副作用。

也可以Erythromycin 250mg 一天吃四次，看副作用會不會減輕。
wleemc 於 2022/05/10 21:21 回覆
https://tinyurl.com/3k5m86e3

────────────────

訪客 於 2022/05/10 21:47

請問教授：關於#28，我不是原提問人，如果Erythromycin或Azithromycin改成一天4次，是否Nexium也是一天4次，每次半顆即可？

─────────────

Nexium 早晚吃1顆
wleemc 於 2022/05/10 22:14 回覆

────────────────

黑莓 於 2022/05/11 00:30

我是上面連續留言的黑莓。目前小女病程演變為，再次退燒至37.3，血氧 98 心跳 84。吃完少量食物（三顆水餃）後胃不適，脹氣、乾嘔、打嗝，請問如何判定這個問題，是病毒可能已逃脫到腸胃上皮細胞，或是Erythromycin本身的副作用？（畢竟她原本一發燒馬上用藥後，隔天就開始微腹瀉與嘔吐）

如果前者，教授已經在上面留言說明。
如果後者，N+E是否要先停止投藥，以減少藥本身的副作用？

謝謝教授

─────────────

只能觀察，可以停藥，其它等上帝安排。
wleemc 於 2022/05/11 00:35 回覆
https://tinyurl.com/y6dyzjsb

────────────────

訪客 於 2022/05/11 02:08

謝謝教授，因為耐適恩加紅黴素，讓我跟我男友渡過驚險的前三天，從5/6晚上開始我們有感冒症狀，那時雖然快篩都是陰性，但我們覺得不對勁，先開始吃，吃3天，到今天體溫都36度多，血氧95以上，我男友發病那晚高燒39.4，血氧降到94，所幸又回復，我的心率也從120幾回到100以下，但今晚ㄧ直想上廁所，雖然各項指數回到正常，就開始吃教授開的榮民益生菌，吃看看，雖然有人攻擊教授提供的處方，但我們親身經驗真的幫助到我們，親身感受病毒在眼前的時候，原來死亡離我們這麼近！
不過媒體報導病毒很兇猛，我們還是一直在觀察自己的身體狀況，很擔心ㄧ個不留意，病毒會再反撲呢，尤其晚上腸子不適，但體溫已降到36.6，血氧99，心率降到98。
這幾天染疫的心得是，醫療已經超過想像的滿載，情況緊急只能先自救，藥跟血氧機跟冰枕備好備滿就是了，不然打去哪都佔線打不通的時候，真的會沒人可以救你。
想請問染疫後，我沒打疫苗，我男友只打一劑，是不是會有天然的抗體，下次如果再遇到症狀變輕微或無症狀呢，我們是看了教授的文章後，自己評估決定暫時不碰疫苗。
再次感謝李教授，讓我們渡過驚險的幾晚，功德無量🙏

─────────────

不要管你所認知的抗體，它不是對抗病毒的主力，你身上有天生的綜合抗體，它們才對你有幫助。
wleemc 於 2022/05/11 07:53 回覆
https://tinyurl.com/29fz86f4

────────────────

訪客 於 2022/05/10 16:00

傻子才去戰場送死 坐牢比較實在

─────────────

如果我有兒子，收到戰爭動員令，我絕對不會讓他去報到，因為台灣很快就會投降，去報到死了也是白死。
wleemc 於 2022/05/10 17:29 回覆
https://tinyurl.com/ye2y2hrf

────────────────

訪客 於 2022/05/10 23:23

版主就是個黃鵝派,俄羅斯前線打到丟盔棄甲,巡洋艦被打沉,連一座像樣得城市都沒攻下,怎會是俄羅斯大勝?俄羅斯憑己之力和世界富有國家對抗,美國都還沒出兵只出一點小錢和情報俄羅斯快沒命了,就是沒招才用核武恫嚇,和醫學一樣,下重藥時就視情況非常危急,俄羅斯開戰一來您說的全部都是反指標,普丁完全不捧您李醫師的場。有時看李醫師說起專長以外的事情是茶餘飯後的娛樂,尤其是軍事,沒忘記您幾年前說過一夜之間會有50萬解放軍會渡海來台的笑話嗎?你以為在打電動嗎?

─────────────

https://www.youtube.com/channel/UCO-lOCUuoKb7P7H0J-ya-LQ
普丁已經佔領烏克蘭十分之一的領土，相當於兩個台灣。你還在坐井觀天。

拿掉美國干預，中共三天內完成武統根本不是問題。中共是把美國干預考慮進去，因此不會冒然犯台。
wleemc 於 2022/05/11 00:32 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/11 00:35

三天還是給台灣面子了，拿掉美國，一天就結束了，中美台灣關係法，台灣喊獨立，美國是不能出兵幫台灣，如果對岸先開打，美國才能幫台灣出兵，一定慫恿台灣獨立的，然後在老蔣時代欠台灣的大筆債務就不用還了

─────────────

民國六七十年代人命不值錢的年代已經過去，當時國軍每年操死一百多名新兵是常態訓練。從1992年到2022年，拜九二共識之賜，兩岸曾默認和平統一，台灣人早已放下戰爭，享受三十年沒有戰爭憂慮的和平，加上少子化，試管嬰兒製造一個男生多麼珍貴，不可能被送上戰場當砲灰。兩岸不會有戰爭，若有，九成台灣役男會罷戰。
wleemc 於 2022/05/11 00:57 回覆
https://tinyurl.com/mrxuzxft

────────────────

智謙 於 2022/05/11 09:34

我說說我十幾年前所聽到的，那時候陳水扁執政，因為業務關係，和一位到東南亞工作的退伍憲兵士官吃飯閒聊，說到陳水扁如果搞台獨，軍方會支持嗎？

他斬釘截鐵地說：不會！陳水扁如果敢宣布台灣獨立，憲兵隊第一時間一定衝進總統府將總統逮捕，送軍事法庭用內亂罪判死刑(台獨消滅中華民國，屬刑法內亂罪有明文規定)。

那時候國軍的戰力還可以對岸一戰，但民進黨不敢獨，因為民進黨從來都控制不了軍隊，怕軍方政變，把搞台獨的三軍統帥抓起來判軍法。現在是國軍戰力低落，民進黨更不敢獨，理由不同但殊途同歸，只能幻想美國號召全世界來幫。

────────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/05/11 10:48

To #17： 你說：『⋯中美台灣關係法，台灣喊獨立，美國是不能出兵幫台灣，如果對岸先開打，美國才能幫台灣出兵⋯』

你如果真的有去詳細看所謂的臺灣關係法：裡頭沒有哪一個條文有明文規定，如果對岸解放台灣的話，美國會出兵，就算台灣要台獨，美國也沒有這個義務出兵！

更何況，美國根本不同意台灣獨立（美國雖然嘴巴上這樣說，還是一直把台灣當籌碼，要把台灣當狗肉炸彈去引爆對岸解放台灣所引發的統一戰爭 #10），中美聯合公報、對岸的「反分裂法」都已經明言說清楚：兩岸是內政問題，如果台灣敢對外宣布台獨、或修憲，就是兩岸統一的時候，這時候，美國更不能插手，除非美國把「台灣關係法」這個「美國國內法」改得更明確一點，但是這樣又會破壞「中美三個聯合公報」的聲明，等於美國不管怎麼做都是在自打臉、也不符合美國的利益（講清楚點：美國人不願意為台灣死任何一個美國人）！

台灣目前的處境如同是美、日的殖民地，民進黨只是美、日的代理殖民者，再講白點，民進黨就是美日走狗台奸：一切出台政策，都是以符合美、日的最大利益來思考，不是為了台灣的福國利民角度來思考，台灣人幫民進黨付狗糧給美、日殖民者，還要被這些美日走狗、台奸糟蹋！

誰才是賣台者？這還不清楚嗎？

────────────────

visiter531 於 2022/05/11 10:37

版主您好 

很認真地爬文並看大家的留言，然後整理出來下面的用藥

想跟您確認一下 
原則上有症狀是吃N+E 早晚各一次各一顆
但是若買不到N+E
就可以下面的其他藥品替代

Nexium 耐適恩 40mg 早晚 每次一顆
(若買不到耐適恩，可用parietal 20mg 每次兩顆 替代)

Erythromycin紅黴素500mg 早晚每次一顆(若買到250mg，則6小時吃一次)
(若買不到紅黴素，可用 (1)Azithromycin阿奇黴素500mg 早晚每次一顆
(2) Zithromax 日舒250mg 6小時吃一次
(3) 毅力黴素 榮民製藥廠 250mg 6小時吃一次 

吃了發紅疹 或 肚子痛 馬上停藥

以上
請問我的理解 是否正確呢? 
謝謝

─────────────

Nexium 1 顆 + Erythromycin 500 mg (250 mg x 2) 早晚各吃一次

少數人吃Erythromycin會不舒服，可改成250 mg 一天吃四次(可減成三次，以減輕副作用)

另外，若對Erythromycin過敏，可買較貴的Azithromycin(Zithromax日舒)250mg 一天吃四次(可減成三次，以減輕副作用)

Nexium都是早晚各吃一次
wleemc 於 2022/05/11 11:26 回覆
https://tinyurl.com/4k3axevt

────────────────

訪客 於 2022/05/08 18:40

請問教授，如果在外工作常常外食的人，
一個打了三劑疫苗的阿姨，因為烹煮時頭髮不小心掉落到食物中，而外食者吞食了他的頭髮，會不會因此被shedding，

另外之前說過口水與血液或其他原因會造成shedding，但如果煮熟或微波加熱後能破壞shedding的連結反應嗎，謝謝

最近許多人被傳染新冠，都說喉嚨猶如刀割一般的痛苦，之前說過新冠猶如一般感冒症狀，除非剛好被天擇，哪他們這種喉嚨痛是疫苗造成的嚴重反應，還是新冠病毒對喉嚨就有這麼強的攻擊反應，謝謝教授

─────────────

1. 你說的Shedding不會發生
2. 喉嚨痛與疫苗無關。一般而言，能辨識病毒為外來抗原的CTL clones越少，會越晚發現病毒入侵，即無法在少量病毒繁殖時就殲滅病毒，此時需要分泌Cytokines吸引更多的CTL過來啟動Dendritic cell-Th cell的T cell immunity。喉嚨是一道重要的關卡，當大量Dendritic cell、Th cell、B cell在喉嚨聚集成許多微細的Lymphoid tissues，用T cell immunity包圍病毒，喉嚨會腫起來，才會很痛。

如果天生就有許多CTL clones能辨識病毒為外來抗原，症狀會很輕微，或沒有症狀。
wleemc 於 2022/05/08 19:18 回覆

────────────────

wleemc  wleemc 於 2022/05/11 12:05

對俄烏戰爭現況有興趣的人，請參考下面影片。台灣許多媒體的報導都是胡說八道。
https://www.youtube.com/watch?v=3R8RnwruG78&t=622s
https://www.youtube.com/watch?v=VVGQSKP-ACU

烏東頓巴斯戰事從2014年迄今已打了八年，普丁知道該怎麼打，其他人只能觀戰。

版主的觀察是，中俄兩國有共同的目的---->欲消滅北約必先瓦解美元霸權，欲達成兩岸統一也必先瓦解美元霸權，據此，普丁會延長戰爭，促使能源及糧食持續漲價，讓美國通膨持續攀高來拖垮美元 (美聯儲可能要升息至10%才能抑制通膨，但全球股市會崩盤，美元的影響力會減一半)。中俄印三大國 + 中東 + 中亞 + 東南亞，正在建立新的貨幣支付系統，取代被戰爭及通膨削弱的美元。

以上，俄羅斯主動發起戰爭，中國被動用經濟支援跟進，但習進平沒料想到普丁就這麼拉著中國幹了！此時不幹，等美元恢復元氣，就要再等二三十年才有機會。

────────────────

訪客 於 2022/05/01 15:53

「台灣醫學專家第一名」??????
唉,
本日最爆笑!!!!!!
臺大森林系(陳建仁) vs. 臺大醫學系(柯文哲)

究其實,
陳建仁是畢業自哪一家公私醫學系?
又在哪一家醫學中心(R->CR->VS...)待過?
乃至於活生生地救過一條生命呢?

https://www.youtube.com/watch?v=gMHEYwmuWlQ
(陳建仁稱「台灣醫學家第一名」　柯文哲笑：我看也是小編幫他寫的｜中時新聞網)

────────────────

訪客 於 2022/05/06 19:06

續#36

這......
唉!
https://www.youtube.com/watch?v=Icou9ryXWGQ
(快篩陽即確診沒讀書？陳建仁臉書遭灌爆)

─────────────

新冠病毒對華人的致死率0.02-0.04%，跟流感病毒相同，不需要做快篩嚇自己。
wleemc 於 2022/05/06 19:55 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/11 13:14

醫師我之前幫一位已三劑疫苗男口交兩次...我現在該擔心對方刺突蛋白造成的體內聚集及阮病毒影響嗎？ 有什麼解藥嗎
感謝您

─────────────

沒影響，以後要避免跟打過疫苗的人發生性關係。
wleemc 於 2022/05/11 13:18 回覆
https://tinyurl.com/4fwe3xks

────────────────

訪客 於 2022/05/11 13:26

以下内容仅限注射式新冠疫苗，口服式新冠疫苗(诸如梦芊、VAXART)不适用！

接种者的先天免疫系统，已遭疫苗破坏，不能还原，打疫苗所获的免疫力仅有一段时间，其后遗症却是终身的，也称“免疫一时，后遗症一世”，因此日后爆发新冠疫苗后遗症事件将不可避免，关键是因大规模接种所换来的预言。

新冠疫苗后遗症爆发时间线(预言取决于相关情形)：
欧洲=2024年10月
美加=2025年10月

那些拒绝或没机会接种疫苗的民众，将全部幸免于难。

────────────────

訪客 於 2022/05/11 13:54

請問一下
我有一個朋友確診
已經解隔離了 但是過了一個禮拜 說咳嗽一直都沒有好
請問現在才吃Nexium 1 顆 + Erythromycin 500 mg (250 mg x 2) 有用嗎？
還是咳嗽變成後遺症了
謝謝醫生

─────────────

有兩種可能
其一是免疫系統已將病毒隔絕，但沒將病毒殲滅，等細胞死亡脫落，病毒就被清除。
其二是免疫系統已將病毒清除，但免疫細胞賴在咽喉不走，正常情況下，Cytokines消退後，因病毒入侵而分裂出來的免疫細胞會迅速死亡但沒死，於是就停留在咽喉作怪。

此時不必吃任何藥，觀察兩天再說。
wleemc 於 2022/05/11 14:38 回覆
https://tinyurl.com/25csbvjn

────────────────

訪客 於 2022/05/11 15:16

請問教授N+E適合一歲以下的嬰兒吃嗎？

─────────────

原則上可以，因為兩種藥孕婦都可以吃。
wleemc 於 2022/05/11 16:29 回覆

────────────────

Wei  寄信給 Wei 於 2022/05/11 15:22

教授請教怎麼看這事，之前他們說跟疫苗無關

https://udn.com/news/story/6809/6305040?from=udn_ch2_menu_v2_main_index

─────────────

應該是某種病毒感染，未必是腺病毒，但新冠病毒的可能性不大。呼吸道及腸道病毒有很多種，都可能經由膽道進入肝臟引發肝炎。莫名奇妙的肝炎台灣每年都有。
wleemc 於 2022/05/11 16:35 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/11 20:28

少數人吃Erythromycin會不舒服，可改成250 mg 一天吃四次(可減成三次，以減輕副作用)

------------------------------------------------------------------------
教授好，上述您說吃Erythromycin會不舒服，可改成250 mg 一天吃四次(可減成三次，以減輕副作用)，請問每次需間隔幾小時?謝謝

─────────────

6 小時
wleemc 於 2022/05/11 20:36 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/11 22:51

根據西北大學（Northwestern University）調查，81％的新冠肺炎輕症病患，都曾在病後出現腦霧的症狀。美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）發現染疫者腦血管變薄受損，日本有研究團隊也偵查到新冠染疫者腦腫脹。

不過目前科家們仍無法確認「腦霧」產生的原因，有些學者認為當新冠肺炎患者在對抗病毒時，由於免疫系統無法停止反應，或者是通向大腦的血管出現發炎，「腦霧」就會出現。

專家：在有疫苗覆蓋的情況下，不用太擔心

中華民國防疫學會理事長王任賢接受《信傳媒》電訪時先解釋，「腦霧一般來講就是各個呼吸道的傳染病，尤其是新冠或流感，在後期的時候不是病毒侵犯到腦，就是病毒產生免疫反應造成腦部的問題。」

王任賢表示，腦部很多問題都是病毒產生的免疫反應問題，病毒直接侵犯到腦部的機會其實並不高，但也可能是各半，「以前其實就知道有這樣的狀況存在，但在有疫苗的情況下，我相信這個（腦霧）的情況會大量減少。」

【Omicron不易重症...但25％患者出現「腦霧」症狀》專家：做到這件事就不用太擔心】
出處：信傳媒( https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/31970 )
教授怎麼看腦霧這件事，這次很多人都有頭痛、頭暈症狀，我從上星期五晚上到現在偏頭痛一直反覆發作，該怎麼辦呢

─────────────

打過疫苗後感染，腦霧機率較高。你的偏頭痛，就只是頭痛而已，跟腦霧無關。
wleemc 於 2022/05/11 23:34 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/11 23:09

請問版主 您之前說新冠病毒傳好幾代後會變弱，現在這Omicron病毒好像持續很久，沒有變弱的樣子 請問真的夏天會結束嗎？還是有變數？

─────────────

才剛開始，你太急了，六月底應該會走入尾聲。
wleemc 於 2022/05/11 23:31 回覆

────────────────

訪客 於 2022/05/12 02:59

那再請問教授，文章寫的～美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）發現染疫者腦血管變薄受損，日本有研究團隊也偵查到新冠染疫者腦腫脹。

不過目前科家們仍無法確認「腦霧」產生的原因，有些學者認為當新冠肺炎患者在對抗病毒時，由於免疫系統無法停止反應，或者是通向大腦的血管出現發炎，「腦霧」就會出現。
我5/9快篩陽 之前篩是陰性，到現在發燒好不容易退了，但是偏頭痛反覆吃eve、這2、3天走路不穩，會不會像那些專家所說是新冠後遺症，病毒侵犯腦部。還是以免疫學來看，身體會慢慢恢復，真的很困惑。

─────────────

如果你打過疫苗，發生腦霧的機率大，因為Prion-like protein原本就因打疫苗而聚集，感染後，病毒的Spike protein讓聚集加速。
wleemc 於 2022/05/12 06:25 回覆

────────────────

月 於 2022/05/12 08:31

李教授您好！想請教您，
1. 我5/6有跟確診小女接觸，於5/9（一）自覺喉嚨緊卡痰， 於是在當晚先吃藥。5/11（三）晚服用第5次藥，5/12早3點多因肚子悶脹不舒服而醒來，排解少量顆粒硬便，6點多又起來此次是順便。雖排便但仍覺些許悶痛，請問次狀況可續吃最後1次藥嗎？
2.平時我就沒有每天排便習慣，不知是宿便還是晚上吃太多粥導致悶脹微疼，請問可吃什麼緩解不適？
以上 感謝回覆

─────────────

有不舒服，請去看醫生，版主只提供救命的抗病毒藥，讓你避免被天擇淘汰，至於怎麼吃，請自行斟酌。
wleemc 於 2022/05/12 08:57 回覆

────────────────

長樂未央 於 2022/05/11 18:44

教授您好
謝謝您的救死扶傷，仁心仁術。
家母85歲有血液透析，未打過任何新冠疫苗。
有在吃「易安穩5/80」「保栓通膜衣錠75mg」。
昨天開始乾咳。還咳得有點嚴重。

1、請問是否可以給母親吃N+E。

2、同住的家人也都咳得嚴重。
是否可一起投藥。

謝謝您。

─────────────

請用下列網站檢查藥物是否能併用
https://epha.health/clinic/drugs/en/
例如，輸入Plavix Erythromycin，按下Advice，如果出現We have no additional warnings for the combination of erythromycin and clopidogrel (Plavix). 就可以併用。

Erythromycin + Nexium是版主家中常備的抗病毒藥物，請自行斟酌使用。
wleemc 於 2022/05/11 19:04 回覆

────────────────

新手媽 於 2022/05/12 08:42

教授您好，想請教您：如果一個人自身免疫力很好，且並未施打任何疫苗，有沒有可能他在感染之後是完全沒有出現症狀又自然痊癒了？（連自己其實曾感染到Covid都不知道）

─────────────

對抗病毒，需要辨識病毒為外來抗原的CTL與Th cell，如果天生沒有，即使免疫力強也會被天擇淘汰。上述CTL clones越多，就能越早在鼻咽發現病毒入侵，越早將病毒殲滅，症狀越輕微。
wleemc 於 2022/05/12 09:02 回覆
https://tinyurl.com/2s3sub8z

────────────────

訪客 於 2022/05/13 12:20

想請教版主, ˋ

從哪裡可以得知過去台灣每年死於流感約4500人的資訊呢? 謝謝
(網路搜尋很久,找不到)

─────────────

https://www.cdc.gov.tw/Category/ListContent/Fw5pPgj2A_Cz62a6qlcabw?uaid=56ZiamKSnbnWFVlVkChNoA

台灣雖位於亞熱帶地區，但季節性流感對國人造成的死亡威脅，與對於溫帶地區之美國的影響大略相當。根據衛生署疾病管制局與美國NIH (National Institutes of Health) 的跨國合作研究指出，我國每年估計約有4,500人死於流感（每十萬人約有二十人死於流感），相當於我國國人十大死因之第九位；而且，死於流感者有超過80%為65歲以上的老人。
wleemc 於 2022/05/13 12:46 回覆

────────────────

您好 於 2022/05/12 10:32

醫生您好 我老公打了兩劑 az 之前看您說不要跟打疫苗人發生關係 
請問我老公這樣是一輩子身上都有疫苗的毒嗎

─────────────

是的，這是殘酷的事實。
wleemc 於 2022/05/12 11:06 回覆
https://tinyurl.com/3dv9u5zd

────────────────

訪客 於 2022/05/12 13:17

教授好，請問教授，教授有提過每天運動一小時，是因為運動大量流汗可以排出些疫苗毒物嗎？我沒有打針，去人多的地方回來就會頭痛掉髮，假日兩天不出門就緩和很多，尤其是每每跟我們大樓打掃阿姨說話時，頭特別特別痛，其痛無比，是因為她都大量出汗的關係嗎（雪丁）？謝謝教授。

─────────────

運動大量流汗可以排出被免疫細胞(Mast cell)帶至皮膚上皮層的外來蛋白(大部分從腸道潛入)。新冠疫苗的Spike protein量太大，早就促使人體內生的PrLP聚集成Amyloid(尤其打兩三劑)，不太可能經由流汗排出。

你的頭痛與Shedding無關。
wleemc 於 2022/05/12 18:47 回覆
https://tinyurl.com/yfhah9z2

────────────────

訪客 於 2022/05/13 10:57

請問教授，我沒有打疫苗，5/7家人快篩陽性，我那時快篩陰性，5/9才快篩陽性到今天5/13篩還是陽性，Omicron 在身體的時間怎麼會這麼久呢？！我5/7ㄧ有症狀就吃耐適恩+紅黴素4天，目前燒退的差不多了（最高只到38度），也沒有很嚴重的鼻塞、腹瀉、咳嗽，都很輕微，倒是頭比較暈跟全身無力，以為病毒快消滅了，但好奇今天為什麼還是會驗到病毒，請問病毒在人體的時間都這麼長嗎，是不是應該要再繼續服用耐適恩+紅黴素，抑制病毒再複製呢？謝謝🙏感恩🙏

─────────────

鼻咽上皮細胞壽命可長達兩個月，你的免疫系統已將病毒包圍並隔絕，你看普丁怎樣包圍亞速營就知道其中的道理了。
wleemc 於 2022/05/13 13:08 回覆
https://tinyurl.com/p7jeey6m

────────────────

#108 訪客 於 2022/05/13 07:11

請問教授，關於媒體報導感染疫之後可能會有一些長期後遺症，例如糖尿病、腦萎縮、血栓、腦霧、多系統發炎症候群...等，這些有辦法避免嗎? 服用 Nexium + Erythromycin 可以減低機率嗎? 還是有其他方式? (沒有打疫苗的狀況) 謝謝

─────────────

服用 Nexium + Erythromycin 可以減低COVID syndrome發生機率
wleemc 於 2022/05/13 08:50 回覆

────────────────

我是#108 於 2022/05/13 10:02

感謝教授回答，請問服用 Nexium + Erythromycin 可以減低COVID syndrome發生機率 ，指的是症狀初期就要服用才有效，或是症狀開始三天後才服用是否也有效? 亦或是輕症痊癒後服用也會有效嗎? 謝謝教授~

─────────────

症狀初期就要服用才有效
wleemc 於 2022/05/13 10:07 回覆

───────────────

#02 訪客
請問教授，
同事星期三出現症狀，就連續吃了三天的Nexium+Erythromycin,到了星期六喉嚨痛的症狀消失了，快篩還是陽性，今天身體的狀況幾乎恢復了，剛才再做快篩還是陽性，這樣還需要再吃嗎？現在這種狀況會有傳染性嗎？不曉得病毒還存活嗎？謝謝
May 15 2022 18:40

─────────────

版主 wleemc

不需要再吃，病毒對你已無威脅。
May 15 2022 19:42

───────────────

訪客

同#02發言，
請問這樣還需要和家人隔離一人一室嗎?因為他很怕不知道病毒量會不會很高，足以感染給家人?謝謝
May 15 2022 20:24

─────────────

版主 wleemc

請自行決定。

我不會去做快篩，有症狀我直接吃藥，家人有症狀也是直接吃藥。
May 15 2022 20:38

───────────────

訪客
請教版主，清冠一號跟NAC的存在，或者更早前HCQ/Ivermectin的療效，是否就是你說的99.5%以上有CTL可辨識抗原者的反應，也就是感冒，所以感冒藥吃甚都可能好轉？
May 15 2022 21:23

─────────────

版主 wleemc

99.95%的台灣人感冒不吃藥都會好，但最怕是0.05%那一群。天擇無法預測，你的剋星可能是未來某種病毒的某個突變株，每個人都有剋星，只要沒遇上就可長壽，遇上了只能認命，打疫苗對上帝來說，是個笑話。
May 15 2022 21:42

───────────────

訪客
沒打毒苗，確診，也沒有這種問題的，早知如此，何必去打？被政府騙很大還是怪自己體質呢？https://udn.com/news/story/120911/6315148
May 16 2022 07:32

─────────────

版主 wleemc

Long COVID vaccine syndrome
一名女網友分享經歷，表示自己染疫第5天後轉陰性，沒想到之後一連串的後遺症，讓她忍不住崩潰直呼「比陽性時還要不舒服，確診後遺症...好想哭」。

她打了三劑莫德納，在5月1日時確診，日前剛隔離出關，原PO說差不多染疫第5天就轉陰性，但第6天很明顯喘，躺在床上也喘，就連下床走路都會突然沒意識走歪，還差點昏倒，「一直以為還沒痊癒而已，結果到現在剛剛出門遛狗，沒跑步沒快走卻超喘，跟人家講話一小段而已，也要一直換氣」。
------
版主評註：
有些人的Long COVID vaccine syndrome是打完疫苗就發生，台灣約有10萬人每天被疫苗的後遺症折磨。有些人是打疫苗後看起來沒事，但PrLP aggregates--->Amyloid已在全身器官累積，染疫後，病毒的Spike protein加速PrLP aggregates--->Amyloid在全身器官累積。
May 16 2022 08:10

───────────────

訪客 於 2022/05/16 08:06

教授早安、請問教授、您說會有10的6次方個細胞會永遠表現spike protein、請問這是指打一劑的情況下嗎？還是不管幾劑都是10的6次方個？謝謝教授

─────────────

打一劑，但變異性會很大。
wleemc 於 2022/05/16 08:32 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 09:31

謝謝教授的回覆、打一劑就10的6次方個、那打三劑的真是無法想像了、想再請問教授、我同學她打完後（三劑）狂掉頭髮、是代表已經在攻擊自己的細胞了？除了攻擊頭髮細胞的同時也會攻擊腦部其他細胞嗎？或是以後腦部的細胞容易受到攻擊？謝謝教授

─────────────

打完後（三劑）狂掉頭髮、是代表已經在攻擊自己的細胞了？
Ans: 是

除了攻擊頭髮細胞的同時也會攻擊腦部其他細胞嗎？
Ans: 會，但因人而異。
wleemc 於 2022/05/16 13:48 回覆

───────────────

#25訪客

教授您好，不好意思想再請教您。因 Erythromycin 除了有許多藥物交互作用的禁忌之外，亦有增加 QT 間隔的風險，私心想著如改以使用 Azithromycin，但其本身已有心血管疾病者，服藥期間致死風險 87%，即使無心血管疾病者好像也有 20% 的風險，想請教受指點迷津，謝謝您！參考數據：https://www.ncbi.nlm.nih.gov/core/lw/2.0/html/tileshop_pmc/tileshop_pmc_inline.html?title=Click%20on%20image%20to%20zoom&p=PMC3&id=3374857_nihms381524f2.jpg
May 16 2022 21:31

─────────────

版主 wleemc

請自行斟酌使用，等染疫有死亡預感時，再看看要不要吃。
wleemc 於 2022/05/16 21:45 回覆

───────────────

Cassandra 於 2022/05/16 23:18

To #25
你那個表格是說每一百萬次處方的死亡數字吧~~哪有你說的那麼高的比例~~而且它也不是說服藥者有沒有心血管疾病者, 而是死因是心血管方面的vs任何死因的~~麻煩看清楚不要亂嚇人好嗎????

───────────────

訪客 於 2022/05/17 00:02

李教授您好 https://cdn.pfizer.com/pfizercom/2020-11/C4591001_Clinical_Protocol_Nov2020.pdf 這是輝瑞自己公布的報告,其中67頁 8.3.5.1. Exposure During Pregnancy 與68頁有句話 A male family member or healthcare provider who has been exposed to the study intervention by inhalation or skin contact then exposes his female partner prior to or around the time of conception.

請問這就是指shedding嗎？因為這官方報告內文by inhalation or skin contact ，這句話挺讓人疑惑，還是孕婦有什麼特別的原因會造成這樣的結果，謝謝

─────────────

沒有你所謂的Shedding。
除非輸血或長時間親密接觸，否則疫苗接種者的PrLP aggregate不會無緣無故跑進你體內。
wleemc 於 2022/05/17 10:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 00:12

李教授您好！請問這篇報導描述的新型疫苗的功效不就是您在之前文章提的中國大陸的滅毒疫苗（科興、國藥等）相同能夠激活人體的T cell immunity嗎？還是有什麽其他獨門技術？
https://medicalxpress.com/news/2022-05-experimental-covid-vaccine-mutation-resistant-cell.html

─────────────

只是設計Peptides，被Dendritic cell吞食後，可活化Peptide-specific CTL與Th cell。其實自然感染99.95%以上的台灣人都會有抗病毒的CTL與Th cell活化，以上這種疫苗的效果小於0.05%，浪費錢而已。
wleemc 於 2022/05/17 10:52 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 09:40

教授您好，若沒有阿奇酶素，使用多西環素加耐適恩是否也有同樣功效？幼童亦適用嗎？謝謝您～

─────────────

版主只推薦Nexium + Erythromycin(or Azithromycin for children)，其它不推薦，以免吃出問題。

───────────────

曼波魚 於 2022/05/17 09:46

請問教授我朋友打3劑確診，輕症、但已經第7天了快篩還是陽，若是T cell可辨識外來病毒，為何會有一直無法清除的情況，這時吃ppi+紅黴素會有助於清除嗎。另他有提到身體的一些舊疾再染疫後似乎變嚴重，像是本身瓣膜關不緊，本來沒有喘的感覺，但現在變有時會喘，這也是本篇文章類似情況嗎。

─────────────

1. 免疫系統T cell immunity將病毒局部化之後，不一定會立刻清除病毒。已經七天，不必再吃Nexium + Erythromycin。
2. 請去看心臟科
wleemc 於 2022/05/17 11:11 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 15:28

教授好：確診者已經吃七日紅黴素+耐適恩了，她現在還有痰那個耐適恩跟紅黴素還要繼續吃嗎？

─────────────

停藥
wleemc 於 2022/05/17 15:35 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 17:04

教授您好：親人曾有感冒初期症狀而服用N+E三天，確實有效果！在此先向教授說聲謝謝！只是有一個好奇的問題：因為曾看過訪客提問服用情形，服用三天後，儘管仍有些微症狀，教授都會建議停藥。想問的是為什麼是三天？又為什麼三天後，即便是否有症狀，都無須再服藥？謝謝教授撥冗釋疑。

─────────────

請自行決定要吃幾天。
wleemc 於 2022/05/17 19:01 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 18:36

教授：沒打疫苗的人，自然感染了新冠感冒，跟沒自然感染新冠感冒，這兩者有沒有差別？
感染過一次新冠感冒，免疫細胞有沒有增加了對新冠病毒的辨識力？還是沒差？還是沒感染到最好？

─────────────

1.新冠病毒感染，就只感冒而已。新冠肺炎跟流感肺炎一樣，都會死亡。
2. 你的問題沒有答案。
wleemc 於 2022/05/17 19:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 19:10

醫師您好，
發問的對象是一位11歲男孩，
上個星期四，男孩的父親pcr確診，之後慢慢傳染給全家，11歲小男孩一直快篩陰性，直到今天早上才快篩陽。但出現的症狀上呼吸道的輕微，但腸胃道症狀明顯（想吐、吃不下、想拉肚子）

現在吃耐適恩與紅黴素是否來不及了？

若來不及，我該留意什麼症狀一出現就送急診？

─────────────

請自行決定，版主不對任何人負責。
wleemc 於 2022/05/17 19:23 回覆

───────────────

wleemc 於 2022/05/16 16:43

https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1116623
一名特殊的確診患者，年紀70多歲，無慢性病，已打完三劑。不過確診後5天，竟出現腹內膿瘍、有器官穿孔現象，目前正積極治療中。
-------
打三劑疫苗，免疫系統被破壞，引發結腸憩室炎破裂。

───────────────

訪客 於 2022/05/16 16:52

教授：沒打的人，應該不會有這種狀況吧？！
真是無奇不有的怪病啊

─────────────

他打了三劑疫苗，的確可以喚醒沉睡中的T cell出來對抗Omicron，但整體T cell immunity大幅下滑，細菌容易穿過結腸憩室(版主認為是結腸憩室炎破掉)，但他的T cell卻沒有反應(釋出Cytkines)，所以沒有腹脹、腹痛、食慾不振的感覺，等到結腸憩室破掉，細菌散出來形成腹腔膿瘍才被發現。他的預後可能很悲慘，開刀切除破掉的結腸憩室，要先做人工肛門，等情況穩定後再開一次刀把人工肛門接回去。
wleemc 於 2022/05/16 18:18 回覆
https://tinyurl.com/2p8ztmke

───────────────

訪客
mRNA疫苗有可能嵌入基因
https://www.epochtimes.com/b5/22/5/10/n13732183.htm
更新: 2022-05-14
May 16 2022 22:04

───────────────

訪客 於 2022/05/13 17:21

https://academic.oup.com/ofid/advance-article/doi/10.1093/ofid/ofac228/6582238?login=false
請問版主 為什麼這篇會說打疫苗腦霧的機率比沒打疫苗低？謝謝
我自己沒有打，也反對打新冠疫苗

─────────────

1. 歐美新冠重症及致死率是華人的10倍，計算一個族群中小於的0.05%的人，意義不大。
2. 統計P值設在0.05，打不打疫苗在歐美差異不大(至少要設在0.01)，華人重症機率比歐美少十倍，已無差異，但若細究年輕族群的個案，疫苗先製造PrLP amyloid，感染後Spike protein加速PrLP聚集，Brain fog機率才會增加。
3. 追蹤時間太短，沒分析Brain fog。大流行之後，應該用總人口當分母，數據夠大，差別就會沒意義。

台灣人99.95%以上的人有足夠的CTL及Th cell能辨識新冠病毒為外來抗原，疫苗的保護力不到0.05%，對致死率已降無可降。那些沒打疫苗染疫死亡的老人，打兩劑會死掉比染疫更多的人，帳面上至少有5000老人已死於疫苗。到疫情結束時，台灣的死亡率，以總人口計，應該接近新加坡的0.025%。

台灣至少10萬人打疫苗後每天在疫苗後遺症中掙扎，比Brain fog還痛苦，政客不會理你。
wleemc 於 2022/05/13 18:18 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/13 20:11

醫生您好，我一劑疫苗都沒打，三天前開始發燒加喉嚨腫痛，目前已經不痛了，但繼續高燒，一到傍晚開始燒。
我還沒快篩，也不敢亂吃普拿疼，只相信你推薦的兩種藥，目前很擔心身體，請問掛號李醫生的診，醫生能開藥嗎，謝謝。

─────────────

過兩天可能就好了。
wleemc 於 2022/05/13 20:14 回覆

───────────────

wleemc  wleemc 於 2022/05/13 20:46

年輕人，打過疫苗後染疫，出現容易喘與肌肉無力，Amyloid可能累積在全身器官。
https://www.ettoday.net/news/20220512/2249712.htm

───────────────

訪客 於 2022/05/13 21:07

1.家父82歲打過2劑AZ和半劑莫德納，手臂上有出現疑似版主說的蕁麻疹（因為沒有不適所以沒帶看醫師），這樣算是有清除部分PrLP嗎？
2.他平時有服用艾必克凝抗凝藥以及血壓血脂藥，萬一確診新冠，那麼紅黴素與耐適恩的劑量是否需調整？

─────────────

1. 可能是
2. 請用下面網站，輸入兩種藥物名稱，他會給你建議。
https://epha.health/clinic/drugs/en/
同一類藥太多，版主無法替大家查。
wleemc 於 2022/05/13 21:30 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/13 21:46

請教版主，版主在Oct 22 Fri 2021 寫的”新冠疫苗引起狂牛症的可能機轉”中提到研究發現Prion與Spike protein RBD結合可能促使人體Prion或Prion-like domain protein在大腦聚集，今天的這一篇則是最新的研究發現Spike protein被切割後的碎片本身就是一種會聚集的類澱粉蛋白(amyloid)，這理解是否正確？由於碎片小，量多且易於移動，會不會之前很多報告指打疫苗後的大腦損傷，主要是因為碎片，少部分才是Spike protein RBD？

另外的問題是Spike protein似乎會造成一堆問題，這是因為它比較特別？還是有生物活性的東西經常有的現象？

─────────────

Spike protein目前有兩種方式促使human Prion或PrLP聚集
1. 直接促成human Prion或PrLP聚集
2. 被切割成Small peptide，自己先聚集，然後拉human Prion或PrLP過來聚集

Spike protein比較特別，新冠疫苗尚在研發時，就有人在網路寫文章說它是Prion-like protein。自然界很多類似Spike prtein的蛋白，但只有少部分會快速聚集而致病。Spike protein似乎比Prion對人類的威脅還大。
wleemc 於 2022/05/14 11:33 回覆

───────────────

Cassandra 於 2022/05/13 23:15

請教版主, 之前好像讀到您說滅活疫苗勉強可用, 也不妨礙婚配~~請問滅活疫苗裡面沒有spike protein嗎? 還是說已經被破壞所以比較無害呢? 打過mRNA疫苗的老人以後可以施打嗎? 不好意思, 我是醫學小白~~感謝釋疑~~

─────────────

1. 成人不需要打疫苗，包括老人。
2. 滅活疫苗是整個病毒經過化學方法使全部的蛋白變性(Denatured)，蛋白變性後會沉澱(如雞蛋煮熟)，加入佐劑變成懸浮液製成疫苗，打入肌肉後，基本上只有免疫細胞會去吞食(清除)疫苗懸浮液中沉澱的(垃圾)蛋白。

蛋白沉澱後只有消化系統中的蛋白酶可以分解，打進人體中的沉澱蛋白無法被組織及血液中的Protease切割，但免疫細胞吞食沉澱蛋白後可用十分暴力(Peroxidation)的方式予以分解。
wleemc 於 2022/05/14 11:29 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 00:36

這次染疫，同事都會說因為你沒打疫苗才令人更擔心，寄影片勸我打疫苗，但因本身我有皮膚自體免疫的脂膜炎
外文名：panniculitis，看遍各大皮膚、免疫風濕科名醫，吃過類固醇、奎寧、移護寧2-3個月，吃到眼睛發炎、乾眼症，不見成效，沒有一個醫生可以明白吿訴我，我的皮膚是怎麼一回事，怎麼發生，怎麼結束，現在仍是個謎，我才發現現代西醫有個極限，千萬不要招惹免疫系統，會沒藥醫，醫生也很難拯救你，更不會輕易去打還沒實驗結果完成的疫苗，教授怎麼看中文名：脂膜炎
外文名：panniculitis

─────────────

脂膜炎(Panniculitis)---皮下脂肪細胞發炎，病因非常複雜，如果看遍皮膚科都査不出原因，那就跟脂肪肝發炎(Steatohepatitis)類似。你的皮下脂肪細胞儲存脂肪的空間狹小，而你吃下太多醣類及脂肪，於是脂肪細胞常因累積過多Triglyceride而死亡，免疫細胞經常吞食死亡的Lipid-laden cell，必須靠Lipid peroxidation清除之，這樣會引起發炎反應，而新生的脂肪細胞又累積過多Triglyceride而死亡，於是就形成一個循環不止的發炎反應。治療方式是降低皮下脂肪堆積Triglyceride的量，少吃醣類，每天運動兩小時。
wleemc 於 2022/05/14 11:32 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 01:01

上面版主說，老年人打疫苗過世的可能有五千人了。不過衛福部的疫苗嚴重不良反應過世人數，總共大概1500人左右。

這中間當然有沒算到的黑數。

但是，不曉得版主是如何推估的呢？

─────────────

台灣2021年較2016-2020年多死亡一萬人，其中一半來自疫苗直接或間接致死。許多老人打疫苗後死亡，家屬也不知怎麼處理，找法醫來相驗後就直接送殯儀館了。
wleemc 於 2022/05/14 10:32 回覆

───────────────

多年前和信治癌中心副院長就曾質疑RNA疫苗有效性
https://tinyurl.com/4bety6um


當然可以質疑流感疫苗（謝炎堯）
更新時間： 2011/02/15 06:00

大家都知道，現代危害人群最兇惡的疾病是愛滋病和C型肝炎，20多年來投入大量的人力和金錢，都無法製成有效的疫苗，原因是愛滋病和C型肝炎的病原都是RNA類病毒，這一類病毒的基因抗原經常變動，超越疫苗的保護效能，就如同神槍手無法擊中飛鳥一樣。

流感病毒也是RNA病毒，依此推論，也可作成流感疫苗無效的推斷。可是美國政府於1945年發給流感疫苗銷售執照時，分子生物學尚未建立，不知道流感病毒是RNA病毒，而且沒有要求臨床試驗證明有效性，就輕易核准上市銷售。美國疫苗廠商為促銷疫苗，引用流感病毒尚未被發現的1912-1914年間估算全球超過2千萬人死於「流感」的文獻，製造恐怖氣氛，再與學者勾結，發表許多有效的文獻，誤導政府，制訂疫苗政策，大量採購疫苗，浪費金錢。 

1968年以後美國積極推廣流感疫苗注射，但是無法正確評估其效益，因為流感不是法定通報疾病，一般病人也沒有檢驗確認，每年罹患流感和死亡的人數，無法統計，只能比較每年冬季的死亡人數，做為估算效益的依據。採用世代統計方法（cohort study）估算65歲以上的老人接受流感疫苗接種，可減少死亡率平均達50%。 

2005年美國國家衛生研究院的Simonsen團隊統計自1968-2001年33季的資料，老年人接種流感疫苗的比率，自5分之1增加至3分之2，可是估算的流感相關死亡率，不降反升（Arch Intern Med, Feb. 2005）。此報告一發表，立刻引起疾病管制局的關切，Thompson等人堅持注射流感疫苗極為有效，批評Simonsen團隊的立論錯誤，但是Simonsen予以反駁（Arch Intern Med, Sep. 2005）。美國政府高層考慮這兩個國家機構的分歧看法，對公眾會產生不良影響，出面調停，妥協發表聯合聲明，宣稱每年接種疫苗，仍然是保護老年人的最佳方法，但是並沒有否定注射流感疫苗，沒有降低老年人死亡率的觀察。（Orellana C. Mortality benefits of influenza vaccine questioned. Lancet Infect Dis 2005; 5:204.） 


接種後仍可能感染

現代流感疫苗認定有效的證據，只是證明在受試者身上，注射含有推測可能流行的3個病毒株疫苗，從血液檢驗出產生抗體，就當作有效，沒有事實證明接種人能安然度過流行季節，不會感染流感死亡。以作戰為例，要保衛台灣，國防部撥款購買鋼盔和防彈衣，發給前線作戰部隊，請立法委員前往視察，看到部隊軍容威武，士兵頭戴鋼盔，身穿防彈衣，就告訴國人，可以高枕無憂，您能相信嗎？參謀總長推測敵軍攻台使用兩棲作戰部隊登陸基隆、台中或高雄，只在這三個地區布防，萬一敵軍以傘兵空降或攻打花蓮，後果不堪設想，這個參謀總長有用嗎？

自1980年以後，廠商促銷疫苗，手段無所不用其極，請讀者上Amazon網站購買《On the Take》、《The Truth about the Drug Companies》和《Inside the FDA》三本書閱讀，就可以洞悉產、官、學勾結騙人的驚人內幕！ 

作者為和信治癌中心醫院副院長 

───────────────

#19 訪客 於 2022/05/14 11:43

李教授您好,
請教您，我同學一劑疫苗都沒打，她今天晚上就把Nexium耐適恩及Erythromycin紅黴素三天份吃完。目前胸口還會有不明顯的小小的痛，就是胸腔的正中間的胸骨。腦子偶爾也有一點點不明顯的小痛，也還一直咳嗽。
她還需要多吃幾天這兩種藥嗎？

再次感謝您的幫助。

─────────────

原則上感冒吃三天，可停藥。
慢性病毒感染，可吃一週，甚至兩週。
wleemc 於 2022/05/14 11:52 回覆

───────────────

黑莓 於 2022/05/14 12:38

李醫生好，

開心跟您回報，我的未針女兒已經度過危險期了，病毒雖然攻擊她的胃讓她吃不下與嘔吐，但幸運的吃完三天N+E再加一天半後，她就退燒而且食慾恢復正常。

國二未針兒子也在5/12 快篩陽，但因為他吃了紅黴素會略微頭暈，所以讓他分四次吃，發燒開始ㄧ天半後他就退燒恢復正常。

5/12 12:30 兒子體溫39.3 血氧 97 心跳 135
5/13 20:30 體溫 37.4 血氧 98 心跳 87

兒子生病期間持續線上上課，班上都不知道他確診。我確診後也沒有請假，繼續上班只有居家隔離。這次全家四口都確診，真實感受到孩子們高燒時父母的煎熬，腦袋想的是如過怎麼了要如何送醫，感謝李醫師的 N+E 讓我們父母有堅強後盾，有效迅速控制病程（真的很快就康復，都還來不及驗PCR就退燒了）

前面有許多留言鼓勵李醫生站出來為N+E背書，但我覺得不需要，反而有反效果。古人說的好，「醫不叩門，道不輕傳。」醫者沒有接到病人邀請，即使有再高超的醫術或是治療方法，也不主動叩病人家的門為病人施治。這絕對不是醫者冷漠，而是病人需要承認自己的需要，主動求醫，醫者的治療與意見才會有效。

感謝您醫者仁心。祝福李醫師全家幸福快樂。

───────────────

訪客 於 2022/05/14 17:22

看新聞北韓出現了疫情，是世上唯二沒打疫苗的國家，我很好奇另外唯一沒打疫苗是哪一個國家？我查了一下，是厄利垂亞。
我想看看沒打疫苗會不會很慘，結果，令人驚訝，厄利垂亞人口5750433人，9745人染疫，103人死亡。
結果沒打疫苗的國家確診及死亡率最低！

───────────────

訪客 於 2022/05/14 21:53

醫生請問，有接種的人，在抗體濃度高的時候感染新冠，和抗體濃度低（例如接種超過3個月）的時候感染新冠，對他們的傷害度會不會有高低差別？
例如在接種2或3劑三個月內突破感染可能對免疫系統更糟糕？

─────────────

1. 是否感染，與抗體無關。對致病病毒而言，抗體的作用只在延緩病毒擴散，使T cell有時間活化，最重要的抗體仍是Natural Ab，不是疫苗打出來的抗體。人類卻異想天開用「中和抗體」來防疫，失敗是必然的。
2. 新冠病毒對人的侵犯程度，要看天生的CTL與Th cell對病毒的辨識能力，越早發現病毒入侵，侵犯程度越輕微，跟打不打疫苗無關。
wleemc 於 2022/05/15 07:11 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 21:54

教授，有位女網友神經脊髓炎，前年11月一夕之間下半身癱瘓，檢查出來是胸椎8-10節神經發炎，也是自體免疫系統的問題，造成腰部以下麻痛，沒什麼感覺，大小便感覺異常，目前復健到現在拿助行器可以行走，可是還是無力走不遠，有做過血漿置換和免疫球蛋白，曾打過子宮頸疫苗ㄧ劑，跟打這個疫苗有關係嗎？！教授怎麼看呢⋯⋯子宮頸疫苗也會讓免疫系統自我攻擊？！

─────────────

胸椎8-10節神經發炎，是Transverse myelitis，是所有疫苗都會引起的神經病變，另外兩種是Guillain-Barre syndrome及Facial nerve palsy。
wleemc 於 2022/05/15 07:37 回覆

───────────────

笑 於 2022/05/14 22:41

教授好~我兒子國三生, 出生就有嚴重異位性皮膚炎, 容易腸脹氣, 打完兩劑BNT後他嚴重便秘, 脹氣, 然後耳朵又出問題 , 耳內痛有異聲持續一個月, 都沒有查出明確的病徵, 漸漸他開始失眠, 然後最近他感覺記憶力減低, 且時常會有一個打斷他思緒或自我質疑的聲音, 然後他就完全無法思考,連負負得正這種基本認知都沒法確認, 理解力大為降低, 請問教授這是棘蛋白穿越血腦屏障的關係嗎? 還有辦法改善嗎?

─────────────

令郎的腦神經細胞因PrLP的累積而慢慢死亡，全身其它器官也一樣提早老化，只是還沒有症狀出現。令郎打疫苗後的後遺症，版主在文章及留言回覆已寫過十幾次，只能遺憾的告訴你，他的一生已被政客的疫苗毀掉。
wleemc 於 2022/05/15 06:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 01:11

請教版主，正文最後一段的意思是腦霧可能是Alzheimer Disease的早期症狀？

─────────────

不完全是
wleemc 於 2022/05/15 06:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 22:48

請問教授，只打了一劑as現在看了很多您的文章決定不再打這種實驗疫苗了…但想知道，對身體影響大嗎？家有妻小害怕極了…

─────────────

影響大不大，因人而異，影響大的，很多人死了，影響小的，後遺症症還沒出來。台灣這場疫苗運動已造成至少十萬人正在承受疫苗後遺症的折磨，政客們根本不認帳。
wleemc 於 2022/05/15 23:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 00:29

請問教授打疫苗之後是否更容易染疫？

─────────────

是
wleemc 於 2022/05/16 08:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 12:19

那可以說明一下為什麼打過疫苗更容易染疫嗎？
我只有打一劑az. 是否會跟打三劑的人一樣容易染疫呢？
謝謝教授一直撥空回覆我🥺🥺

─────────────

疫苗施打率高的國家，Omicron感染人數較Delta提升3-5倍。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121398950

你的情況(一劑AZ)，沒有答案。
wleemc 於 2022/05/16 13:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 12:56

請問教授認不認為全球許多國家的缺工（美其名為低失業率）進而推升工資，和疫苗大量施打並感染病毒，致使許多人們身體出現各種問題有一定的關係？他們仍被計算為勞動力➡️在分母；卻已經沒在找工作了➡️沒在分子。
https://tinyurl.com/5t5yweru

─────────────

不認為
wleemc 於 2022/05/16 13:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 22:01

教授言：打AZ、BNT、Moderna疫苗，Spike protein ds DNA會隨機插進染色體，但只有約10⁶個細胞會永久表現Full-length Spike protein，引發血栓，誘導PrLP聚集成Amyloid。
問題是這10⁶個細胞會在哪些器官上永久表現..........是無法知道的，會讓你接著不久的未來產生什麼疾病，怎麼死的都不知道，或者流產 不孕 生出畸形兒.....人生都變黑白了。
這樣解讀對嗎？

─────────────

大概是如此。
wleemc 於 2022/05/15 22:20 回覆

───────────────

YH 於 2022/05/15 18:06

教授好，請問早睡早起，飲食正常，規律運動，平常補充維他命，即使CTL真的無法辨認病毒，是否仍舊透過這些努力增加自己對抗天擇的 capacity 呢

─────────────

不能，真的不能。台灣每年都有二三十歲的壯男因缺乏適當的CTL及Th cell被天擇淘汰，因為沒有新聞價值而沒人理會。
wleemc 於 2022/05/15 18:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 20:50

醫生請問，您對於長新冠的看法？
是不是病毒基因坎入細胞，然後永遠存在？
如果有此可能，能說明一下會有什麽影響嗎？

─────────────

打AZ、BNT、Moderna疫苗，Spike protein ds DNA會隨機插進染色體，但只有約10的6次方個細胞會永久表現Full-length Spike protein，引發血栓，誘導PrLP聚集成Amyloid。
wleemc 於 2022/05/15 21:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 00:00
https://zh.wikipedia.org/zh-hant/%E7%BA%A2%E9%9C%89%E7%B4%A0

常見副作用包含腹絞痛、嘔吐，以及腹瀉等。更嚴重者可能引發偽膜性結腸炎、肝臟疾病、長QT症，以及過敏反應。

不良反應

可能發生胃腸道不良反應，如腹瀉、噁心、嘔吐等
肝中毒（少見）
過敏反應

---

請問要如何知道自己是否適合服用？

─────────────

無法知道，只能試。不適合就不要吃。紅黴素是相對安全的藥，若有不可容忍的副作用，停藥就沒事。
wleemc 於 2022/05/15 07:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 17:21

請問教授 如果已經在發燒了 還來得及吃紅黴素跟耐適恩嗎

─────────────

趕快吃
wleemc 於 2022/05/16 18:05 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 18:43

請問教授，買不到小孩吃的日舒懸浮液，可以用錠磨粉泡水餵嗎？搭配耐適恩的用量該怎麼抓？

─────────────

日舒可以用錠劑磨粉泡水，成人60公斤劑量Zithromax 500 mg + Nexium 1顆，早晚各吃一次。小孩依體重等比例減量。
wleemc 於 2022/05/16 18:52 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 00:56

想請問得到新冠只買得到紅黴素買不到耐適恩怎麼辦
還是有其他的藥物可以做搭配
吃法要怎麼吃呢？是早晚還是3餐呢？

─────────────

Erythromycin 500 mg + Nexium 40 mg 早晚各吃一次

Nexium=Esomeprazole，有台廠

Pariet 20 mg x2 可取代Nexium 40 mg
wleemc 於 2022/05/17 11:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 01:21

請問李醫師
一開始不知道自己確診去診所看醫生
這是醫師給我開的藥
CLARITJROMYCIN
CATAFLAM
WEISUFU
TAGAMET
ANPIIRIN
BENSAU
ZYRTEC
MEDICON

請問這樣的用藥對新冠有效嗎？
但是現在耐適恩實在都缺貨
可以用什麼藥代替呢

第一天開始低燒
第二天開始發高燒體溫最高39.7
我不知道自己確診，所以也都沒有吃退燒藥
後來體溫也漸漸下降，但就是頭跟身體就是一直有一種閃電般的疼痛，一陣一陣的
隔天體溫正常，但還是在37.3左右
開始有點咳嗽有痰喉嚨也只有輕微疼痛
閃電般的疼痛頻率也減低不少但還是有
現在我應該怎麼用藥，要吃幾天呢

若家人也出現狀況該怎麼？

─────────────

CLARITHROMYCIN 500 mg + PPI 40 mg 兩種藥即可，早晚各吃一次
PPI 有台廠Esomeprazole；另一種Pariet 20mg x2 =40 mg 

其它藥不用吃，若有發燒頭痛，吃普拿疼。
wleemc 於 2022/05/17 11:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 01:39

李醫師
同上個留言，現目前還有輕微的腹瀉
cloxampicin這個藥有需要搭配一起使用嗎？
還是只要紅黴素+耐適恩就可以了

若沒有耐適恩再麻煩李醫師是否有其他藥可以代替
感謝您～

─────────────

1. 有病請去看醫生，版主只提供救命的抗病毒藥物
2. Esomeprazole(Nexium)有台廠; Pariet 20 mg x 2 也可以。
wleemc 於 2022/05/17 11:16 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 11:33

請問小孩但體重有60要怎麼用藥

─────────────

成人劑量
wleemc 於 2022/05/17 11:34 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 13:26
訪客
想請教李教授，家中自上週三起，已有一大人一小孩陸續發燒並確診(大人快篩陽+PCR陽，第二天後(上週五)小孩快篩陽)。

後來週日早上家中另一位8歲小孩突然出現輕微咳嗽，立即請他服用N+E。
隔天周一中午時他發燒至38度，也是繼續服用N+E，當日晚上就發燒至39度有畏寒頭痛症狀，睡前就喝了15cc的安加熱。

今日(週二)早上起床後，幫小孩做了亞培快篩測試，結果竟然是陰性。

請問教授，已經發燒了快一天，但快篩結果卻是陰性的原因是病毒量太少，還是病毒已經沒有在鼻咽而在身體的其他地方? N+E還需要繼續吃幾天?

感謝教授不吝解惑

─────────────

如果吃了沒有不舒服，再吃兩天。
wleemc 於 2022/05/17 15:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 14:52

教授您好
幼兒已吃3天N+E 有好多了就停藥，
現在第5天，突然又有些許咳嗽，
請問這樣還能再吃N+E幾天嗎？
還是多補充保健食品即可？

（短時間內再吃會有抗藥性還是什麼嗎？）

謝謝回覆

─────────────

如果吃了沒有不舒服，再吃兩天。
wleemc 於 2022/05/17 15:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 15:19

請問吃了紅黴素2顆加耐適恩一顆
有喉嚨乾口乾的現象是正常的嗎？

─────────────

每個人對藥物的反應不同
wleemc 於 2022/05/17 15:34 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/13 15:12

澳門新冠疫苗接種情況和接種後不良事件每日簡報
https://www.ssm.gov.mo/docs/19164/19164_fdd8806d2328456d9fb62d3a3f61a151_000_.pdf

嚴重不良事件，mRNA疫苗是滅活疫苗的10倍喔！

http://www.mingpaocanada.com/tor/ftp/News/20220323/HK/_fc2974e8084df882b8cc86b014e1c2c1.jpg

然後香港統計的疫苗效用，打三針科興不輸BNT...這數據，大陸決策人員應該看過了吧

───────────────

訪客 於 2022/05/14 12:59

上海的疫情為什麼會那麼亂？用全中國的資源罩一個小上海罩不住嗎？中國政府是不是很無能？為什麼不做 Omicron 的滅活疫苗？
為什麼不做 Omicron 的滅活疫苗
Ans: 原本的疫苗就能活化抗Omicron的T cell immunity

─────────────

中國人口14億，每年因流感死亡25-30萬人，用政治干預新冠感冒，大家都一樣蠢。
wleemc 於 2022/05/14 13:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 18:30

Ans: 原本的疫苗就能活化抗Omicron的T cell immunity

中國有強制打疫苗政策，覆蓋率應該相當高，結果上海疫情還是這個樣子

─────────────

華人世界沒有新冠疫情，只有政治疫情。
wleemc 於 2022/05/14 18:47 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 10:07

李教授您好,

我是#19的留言訪客。感謝您之前的回覆。

我同學已經吃6天Nexium耐適恩及Erythromycin紅黴素，但這兩天會狂打噴涕、流鼻水，睡醒頭就痛，吃完藥就頭昏昏睡。這樣算是有好轉還是要繼續吃藥？

祝福李醫師全家平安幸福快樂。

─────────────

可以停藥，其它症狀自然會恢復。
wleemc 於 2022/05/17 11:12 回覆

───────────────

igsq58  igsq58 於 2022/04/15 15:41

請問教授：DR Luc Montagnjer警告提醒接種第三針的人,去做愛滋病檢測,結果會令你吃驚,然後去起訴你的政府....
這是針對歐美人種嗎？或是全人種?
有何分別嗎？免疫力失去之後,全然無法起死回生嗎？

─────────────

這是極少醫師知道的病毒學，你去問治療愛滋病的感染科醫師，他們可能也不知道是怎回事兒。原因版主早就說過，疫苗會破壞成人的免疫平衡，打一次疫苗，免疫力可能降一成。許多人以前出入風化場所，感染HIV，CD4 T cell細胞質中的病毒DNA/RNA已被清除，但病毒的ds DNA已插進染色體，插進的部位有很強的Suppressor DNA，抑制HIV DNA合成RNA。疫苗的mRNA量很大，進入CD4 T cell會轉變成ds DNA，當ds DNA隨機插進染色體時，可能插進上述Suppressor DNA中間，於是抑制HIV DNA合成RNA的作用解除，原本Inactivated HIV DNA復活，重新製造HIV RNA，恰巧打過三劑疫苗後，抗HIV免疫力已大不如前，HIV病毒從死灰中復活。

不只Chromosomal HIV DNA會復活，Chromosomal HBV DNA在免疫抑制下復活已成定論。不久之後，可能有打兩、三劑疫苗後HBV復活的病例出現。BNT疫苗引起HCV復活已有病例報告。

Long COVID vaccine syndrome將以各種面貌呈現出來。
wleemc 於 2022/04/15 17:27 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/15 19:36

Chromosomal HBV DNA在免疫抑制下復活已成定論:
白話請問版主，您說的是B肝必復發嗎?

─────────────

會復發。
wleemc 於 2022/04/15 20:53 回覆

───────────────

Seek the Truth 於 2022/04/20 11:09

請問，施打疫苗後，可否服用ivermectin去消除體內的spike protein和ds cDNA? 需要服用多久才可以完全去除體內這些鬼東西?

─────────────

完全沒效
wleemc 於 2022/04/20 13:26 回覆

───────────────

Seek the Truth 於 2022/04/20 22:35

再請教，已經打了2-3劑BNT/莫德納的人，現在還可以做什麼去減少DNA被插入ds cDNA的身體後遺症??

─────────────

沒有方法
wleemc 於 2022/04/21 07:49 回覆

───────────────

yiw 於 2022/05/06 18:13

教授你好
因為自知沒有免疫學方面的知識，又想請衛福部正視這個問題，可以教我們如何化驗出這些人工棘蛋白的方式呢，謝謝

以下是衛福部的回信，看起來是被動的觀察後遺症患者
並沒有採取主動的檢驗

黃先生/小姐，您好
所傳郵件，業已收悉。
您來信所提疫苗mRNA會轉成ds DNA插入染色體案，衛生福利部說明如下：
為確保COVID-19疫苗上市後廣泛臨床使用下我國國人用藥安全，我國已建立COVID-19疫苗安全資訊主動監控機制，除持續監控國外衛生主管機關發布之COVID-19疫苗安全警訊外，亦設有「疫苗不良事件通報系統(VAERS)」接受各界通報，蒐集、分析及評估我國COVID-19疫苗不良事件，並藉由收集相關安全資訊，監控其安全性，一旦發現具有未知或未預期之風險，立即啟動再評估機制，重新評估其療效與風險並確認是否需採取相關風險管控措施，並定期於本署官網公布COVID-19疫苗不良事件通報資料報告，以確保民眾用藥安全。

─────────────

從血中分離Exosome，做Western blot，但這只能在研究實驗室中做，台灣的醫院無法做。
wleemc 於 2022/05/06 18:18 回覆

───────────────

yiw 於 2022/05/06 18:28

謝謝教授的答覆 我覺得既然是影響這麼廣泛 國家應該更謹慎面對這個問題

─────────────

現在人民要疫苗就餵人民疫苗，不然年底就沒選票。
wleemc 於 2022/05/06 19:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 16:48

關鍵是人體細胞裡有 reverse transcriptase（逆轉錄酶） 嗎??

─────────────

有
wleemc 於 2022/05/17 19:25 回覆
https://tinyurl.com/53rsnxr2

───────────────

訪客 於 2022/05/18 08:52

請問教授：您言““幾乎沒有人能忍受輝瑞口服藥（Paxlovid)的副作用，尤其是老人，吃了免疫力會更差，因為免疫反應所需的數十種蛋白質分解酵素，也會被輝瑞口服藥（Paxlovid)抑制。””
我的問題是，這個藥的副作用是如此明顯的話，政府怎麼還進口這種藥給老人吃，不就從疫苗開始到現在，是想要一次解決人口老化問題嗎？

─────────────

https://tw.appledaily.com/headline/20110215/OG6RYV4VTRIF5BPTSZYUWF7KAY/
wleemc 於 2022/05/18 17:17 回覆

───────────────

wleemc  wleemc 於 2022/05/18 17:40

COVID-19疫情釀6兒童重症 2例死亡均併發腦炎
https://www.cna.com.tw/news/ahel/202205180208.aspx
-------
兒童染疫，醫院沒有藥，醫師也不知開甚麼藥，備妥Zithromax + Nexium，有輕微感冒症狀就立刻吃，可避免遺憾發生。
Antiviral effects of azithromycin: A narrative review
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0753332222000701
-----
Azithromycin (Zithromax) 加上Nexium，病毒感染早期使用，可大幅降低兒童因病毒引發的腦(膜)炎、心肌炎等致命的併發症。
wleemc 於 2022/05/18 18:37 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 18:36

請教版主
1.潛伏期時會不會傳染? 臨床上目前都幾天才發病呢？

2.有的人感染後上呼吸道沒什麼症狀，但下呼吸道(如腸胃)有明顯症狀，這是為什麼?

3.早期感染的人，如新冠肺炎，如今遇上O病毒，無症狀的比例會比較多嗎，又或者會比較快好？


感謝回覆

─────────────

1. 潛伏期會傳染。每個人的T cell immunity不同，潛伏期也不同，有些人感染後沒症狀，但會傳給別人，既然沒症狀，也就沒有所謂的潛伏期。
2. 這種病例通常會突然出現重症，因為上呼吸道沒有T cell的反應，所以沒症狀，病毒被吞下後，在腸道上皮細胞繁殖，引起腹瀉，因沒有T cell辨識病毒為外來抗原，病毒很快就從腸道進入血液，引發重症。
3. 因人而異
wleemc 於 2022/05/18 18:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 18:44

請問教授，體重45公斤，N+E可以直接吃成人的量嗎？謝謝！

─────────────

可以
wleemc 於 2022/05/18 18:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 19:13

https://udn.com/news/story/7320/6322911?from=udn-ch1_breaknews-1-0-news

版主認為這跟病毒或是疫苗有關嗎？因為很多案例指出疫苗的spike protein 會引發血栓。

─────────────

打過新冠疫苗的人，準備隨時迎接死亡，這是Luc Montagnier臨終前的警告。
wleemc 於 2022/05/18 19:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 23:01

請問教授，
朋友的7歲小孩沒打疫苗，3個星期前因同學確診做PCR也確診，可是沒有症狀，這星期出現喉嚨痛流鼻水，結果快篩陽性確診，為什麼會重覆感染呢?謝謝
這很正常
wleemc 於 2022/05/18 23:30 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 22:45

您好，想問教授對於伊維菌素（Ivermectin）能預防新冠肺炎，有什麼看法？適合人類連續好幾天預防性服用嗎？

看新聞寫非洲和印度Omicron疫情不嚴重的原因是因為他們都有在服用這種抗寄生蟲的藥物，這是有可能的嗎？

─────────────

Ivermectin 你想吃就去吃。
版主寫過十幾次，殺寄生蟲的藥理作用是促進Cl-進入寄生蟲的神經細胞末梢，使細胞內變成Constitutively negative (持續帶負電荷的極化)，寄生蟲的全身肌肉因神經細胞無法 “去極化” 產生神經傳導而麻痺。Ivermectin活化Glutamate-gated Cl- channel，使Cl- 不受調控直接進入神經細胞，該Channel本來要Glutamate與之結合才會打開讓Cl-進入細胞。人類的腦神經細胞有類似的Channel，有些人吃了會死亡。
wleemc 於 2022/05/17 11:26 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 09:39

醫生您好，我最近開始長期服用高血壓藥物，而且發現到自己的腎臟很不好、腎指數已經算高的了，請問必要時還是能服用N+E三天嗎？謝謝您

─────────────

請自行斟酌
wleemc 於 2022/05/17 11:13 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 11:03

請問醫師，最近診所醫師因為zithromax缺貨，改進Clarithromycin 500mg，之前zithromax是250mg BID/HS使用，現在用Clarithromycin替代，說TID使用，一般不是都BID而已，TID是可以的嗎？

─────────────

Erythromycin、Azithromycin、Clarithromycin 都有抗病毒作用，都是500 mg + Nexium 1顆 早晚各吃一次。
wleemc 於 2022/05/18 17:16 回覆

───────────────

正能量 於 2022/05/18 13:45

請問李醫生~
剛看到一位兒科醫生說，O是病毒不是細菌，所以不建議小朋友使用抗生素
如給小朋友使用N+E，有腹瀉腹痛的副作用，就直接停藥嗎？

─────────────

1. Antiviral effects of azithromycin: A narrative review
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0753332222000701
醫學中心大部分的老師都不知道Macrolide antibiotics是廣效的抗病毒藥。

Macrolides + PPI 可強化Macrolides的抗病毒效果

2. 是，停藥，但要看是否值得停藥。
wleemc 於 2022/05/18 18:56 回覆

───────────────

Jeff Chao 於 2022/05/17 21:38

教授您好，感謝回覆，想請教像家父這種陰轉陽且帶有咳嗽，痰，鼻水症狀，是否還具有傳染力？不明白為何有這種現象，餘毒未清嗎？

─────────────

免疫系統對抗病毒 "有時" 會像普丁包圍亞速鋼鐵廠一樣，並非立刻殲滅敵人，而是等敵人耗盡資源而投降。因此，有些人可能攜帶病毒長達2-3個月，等細胞老化死亡，無法複製的病毒就隨痰液被咳出來。
wleemc 於 2022/05/18 17:24 回覆
https://tinyurl.com/2p82wxh9

───────────────

aline510  aline510 於 2022/05/19 10:59

請問李醫師:

周一家中有大人先確診，昨天下午小孩開始發燒(10歲)，晚上燒到39.1度 有減量讓他先吃 N+E，然後吃安佳熱12cc，半夜退燒凌晨6點燒起來38.5度，又吃一次安佳熱，7點半再吃一次N+E，有喝電解水，現在退到37.9度，吃藥沒有特別不舒服，吃飯也正常，目前除了發燒是開始微咳嗽， 因為家人怕小孩症狀會變嚴重，早上有拿小兒科開的藥 想請問教授 下面這些用藥 有可以一起服用的嗎? 不好意思打擾您，非常謝謝~

IBUPROFEN TABL 0.58錠
PROPHYLLINE TA 0.33錠
(DYPHYLLINE)
Nompin 20mg/T 1錠
(NOSCAPINE)
退燒 Anti-Phen 12cc
(ACETAMINOPHEN)
藥水120.SORTUS 6ML

另一位6歲小孩目前都沒症狀，是否有需要預防性吃N+E呢? 

─────────────

只要吃N+E+Acetaminophen，其它藥不必吃。

6歲小孩，可預防性給予N+E。
wleemc 於 2022/05/19 13:03 回覆
https://tinyurl.com/2mebcumw

───────────────

訪客 於 2022/05/19 05:16

請問教授，
難道因為新冠病毒是RNA病毒，所以無法產生有效的免疫力防止重覆性感染嗎？謝謝

─────────────

病毒會突變，當然會重覆感染，就像你腸道的細菌，趕不走的。
wleemc 於 2022/05/19 13:16 回覆
https://tinyurl.com/2hd5hekc

───────────────

#58 訪客 於 2022/05/19 08:05

請問教授，
如果懷孕中的婦女施打mRNA疫苗，對腹中胎兒有那些可能的影響? 
產後才施打mRNA疫苗又以母乳餵食寶寶，對嬰兒會產生那些影響呢？謝謝

─────────────

母親PrLP aggregate-exosome會從胎盤傳給胎兒，新生兒出生時就有Amyloid累積在全身器官。

mRNA-Exosome 也可能傳給胎兒，然後mRNA---> ds DNA--->插入胎兒染色體

母乳中也含有PrLP aggregate，不要給新生兒吃。
wleemc 於 2022/05/19 13:12 回覆
https://tinyurl.com/bdyamwc6

───────────────

訪客 於 2022/05/19 09:51

#58版主的留言欄中，有人問版主：他的姐姐第二胎時曾打二劑莫德納，小寶寶生出來後發現染色體異常，得了小胖威利症，第一胎已三歲很正常，是不是疫苗造成的？
另外，我在臉書有看到產婦分享，她打過2劑，小寶寶出生凝血功能異常，她很後悔打苗。

我多麼希望版主的一系列文章是錯的，但事實的案例好像支持版主的文章。

打疫苗的孕婦應該會後悔居多吧！

───────────────

訪客 於 2022/05/19 10:03

教授您好，請問若新冠病毒在innate immunity即被擋掉了，人體還會產生抗體表現嗎?

─────────────

如果Innate immunity就擋掉病毒，不會有T cell immunity，因此也不會有抗體產生。不過，致病病毒多多少少都有T cell immunity參與。
wleemc 於 2022/05/19 13:05 回覆
https://tinyurl.com/2953kh7p

───────────────

訪客 於 2022/05/19 01:32

請問教授，我女兒33歲，打了3劑，5/8開始喉嚨痛，咳嗽，快篩陰性，我已讓她吃E+N三天，她說喉嚨還是痛，請問還要繼續再吃嗎？謝謝您百忙抽空回覆。

─────────────

可以繼續吃
wleemc 於 2022/05/19 13:17 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 15:18

https://www.ettoday.net/news/20220504/2243816.htm
您好，想請問教授今日這位20歲打三劑疫苗仍死亡病例幾個問題
1.這是代表她CD4+/8+ T細胞天生無法辨識病毒，所以病毒無法被擋在咽喉直接入侵肺臟? 打三劑疫苗，理論上要有anti-spike antibody這個都沒有發揮效果嗎?
2.這個病例有產生腹瀉? 這是腸道免疫崩潰的徵兆嗎? 這是因為病毒入侵肺臟造成TNF-a分泌太多造成的嗎? 這時候使用抗TNF-a製劑有幫助嗎?
3. 她是死於腸道免疫崩潰的敗血症? 但是新聞裡又說血液測不到細菌，這如何解釋?
4.這在確診第一天就服用Nexium+Erythromycin，有沒有機會挽救? 是否需要再加steroid避免免疫風暴? 
懇請教授解答~

─────────────

1. 沒有CD4+T cell辨識病毒為外來抗原，便不會有Th1/Th2 cell幫助B cell產生抗體，事實上，她打疫苗既不會活化T cell，也不會產生測到到、有用的抗體。
2. 腹瀉的原因可能是病毒被吞下，腸道CTL與CD4+ T cell也無法辨識病毒為外來抗原，於是病毒在腸上皮細胞繁殖。
3. 她天生沒有CTL及CD4+ T cell辨識病毒為外來抗原，因此無法將病毒攔截在鼻咽喉 或 肺臟，於是病毒迅速從鼻咽喉進入肺臟，並瀰漫兩側肺臟，然後進入血液，循環全身。免疫細胞缺乏辨識作用，只知道外來抗原入侵，但卻無法將病毒局部化，為吸引更多的免疫細胞追緝病毒，分泌大量Cytokines導致全身器官水腫。Cytokine storm引起腸道水腫、氧氣無法通過水層、在無氧呼吸下，腸道免疫崩潰，腸道細菌於是大舉入侵，此時血中白血球在Cytokine刺激下，非常活躍，但自腸道湧入血中的細菌太多，人體靠凝血包住細菌，再由白血球吞食，但細菌是無限多的，血小板及凝血因子卻是有限的，為阻擋腸道細菌進入血液，人體耗盡血小板及凝血因子，最後病人因全身器官出血而死亡(Disseminated intravascular coagulopathy, DIC)，但是腸道細菌成功被凝血及白血球擋下。這就是敗血症---免疫系統戰勝細菌，人卻因全身出血而死亡。

免疫反應的熱度七分來自TNF-a，三分來自IL-6，若想逆轉敗血症，可以試Anti-IL-6 receptor Ab (tocilizumab)，抑制三成免疫反應，降低腸道水腫，使氧氣能進入細胞，恢復腸道免疫。若抑制TNF-a，等於抑制七成免疫反應，病人死更快。

4. Nexium + Erythromycin早期使用才有效，等到Cytokine storm發生，晚了，若要用，只是死馬當活馬醫。臨床上只要看到NG feeding 一變差(例如護理師一個班的紀錄，牛奶灌下去不到50 cc)，立刻用適量的Steroid(Dexamethasone)，有機會逆轉Cytokine storm。
wleemc 於 2022/05/04 19:26 回覆

───────────────

#26 救救我們的孩子 於 2022/05/02 14:16

by 孫俊偉
https://telegra.ph/%E6%95%91%E6%95%91%E6%88%91%E5%80%91%E7%9A%84%E5%AD%A9%E5%AD%90-05-02

───────────────

每天都要來教授這~ 於 2022/05/02 15:22

To #26樓,

文中的mRNA,描述提到microRNA ?
我以為是messenger RNA?

雖然我不認同新冠針劑的注射,但這篇文章是真實的嗎?

希望大家還是要能夠有判斷能力,畢竟資訊爆炸的時代,為了不讓周遭親友覺得是在傳達謬誤內容,轉傳文章前還是要多加留意，避免正確資訊也一起被認為是謠言了。
https://cofacts.tw/article/345g0ifvifkx

─────────────

https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7988450/
這篇文章是用電腦模擬Spike protein與Prion/Prion-like protein結合的立體圖像，後來都在實驗室中一一證實---->Spike protein會促使Prion-like protein聚集，包括Tau protein、a-Synuclein、Fibrinogen。
wleemc 於 2022/05/02 15:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/21 19:42

請問教授 科興Sinovac 傳統技術疫苗 對人體有害嗎?

─────────────

有！但不會有CTL攻擊全身器官、PrLP聚集 及 ds DNA 插進染色體的效應。
wleemc 於 2022/05/21 20:14 回覆
https://tinyurl.com/y6sfn72y

───────────────

訪客 於 2022/05/21 20:41

謝謝教授, 科興Sinovac對人體害處有多大呢? 是不是就和其他傳統技術疫苗 例如B肝疫苗差不多? 你說過B肝疫苗對成人沒有用, 那麼他有害處嗎? 另外科興疫苗 有spike protein這問題嗎?

─────────────

1. 科興疫苗跟其它疫一樣會破壞免疫平衡，引發自體免疫疾病。
2. 依台灣衛生現況，成人打疫苗是弊>>利，包括B肝疫苗。
3. 科興疫苗的Spike protein已變性，對人體的副作用未知，至少沒有Native protein的嚴重副作用，如血栓及PrLP聚集。
wleemc 於 2022/05/21 21:02 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/22 10:07

再就強迫打疫苗這件事來說，在我看來，民主國家似乎比較邪...為啥呢？明明打完三劑疫苗後仍感染Covid-19的很多，但許多政府卻裝著打完三劑就不會被感染的樣子，宣布某些場所需打三劑才能進入或者打三劑者不用隔離；表面上沒強迫人民打疫苗，但卻故意讓未打滿疫苗的人不方便，一樣都可能感染，卻不同待遇。你說，這樣不邪嗎？

而大陸呢？新聞寫大陸強迫人民打疫苗，也不知根據啥得到的結論，下如此標題，很多人也是信了。其實大陸打疫苗是主動上網預約，而後期才有免預約，隨到隨打，不存在強迫這回事。而進出入場所，主要是看健康碼與行程碼，這是14天內是否跟確診者接觸過的信息，而非是否有接種疫苗的信息。也就是說，若你14天內未跟確診者接觸過，即便你未打任何疫苗，你的健康碼或行程碼都是綠色的，到哪都通行無阻，當然有些地方還要看核酸報告，但那也跟是否有打疫苗無關。

不管打幾劑疫苗都可能會感染時，一個以是否打三劑疫苗為依據來決定是否隔離或進出入某些場所，一個是以健康碼為依據，你說，哪個比較邪？

─────────────

99.9%的台灣人一生都在解決自己的經濟問題，中共與美國最大的不同在，中共自始至終認為台灣人是中國人，會給台灣人最大的經濟利益，美國自始至終都不會認為台灣人是美國人，因此只要能從台灣割韭菜會毫不留情全部割除，讓台灣經濟永遠無法翻身。台灣央行每天在盯著人民幣做決策，因為台灣出口到中國是台灣經濟的命脈，只有緊盯人民幣才能避免被美國割韭菜。打貿易戰，台灣實際上是躲在中國底下，由中國出面去跟美國鬥，台灣在中國的一省之下被保護而獲利。
wleemc 於 2022/05/22 17:08 回覆
https://tinyurl.com/2p945frp

───────────────

訪客 於 2022/05/22 10:18

教授：我想請問您，有在回覆中說，台灣至少10萬人正遭受新冠疫苗後遺症所苦治療中，這個10萬人的算法

─────────────

有通報的病例約兩萬，醫師不願通報的病例5-10倍以上。除非症狀嚴重到符合重大傷病診斷，否則極少醫師會去寫通報單。版主遇到的病例，沒有一人被通報。
wleemc 於 2022/05/22 16:50 回覆
https://tinyurl.com/2p8cpbfj

───────────────

訪客 於 2022/05/22 11:28

版主好!

請教版主

1)只要有輕微症狀(譬如全身痠痛，輕微流鼻水，沒有高燒與喉嚨痛)就表示T cell immunity已經參與進來嗎?

2)目前聽到有人在感染後一個月又感染(檢測皆為陽性)，是否可以理解為第二次感染的是另一款變種? 意即，台灣境內實際已有變異幅度大到足以定義為omicron變種的另N款在流竄?

以上，謝謝版主。

─────────────

1. 不一定，也可能是細胞死亡被免疫系胞清除，但T cell卻沒察覺病毒入侵。
2. 我無法評論你的猜測。
wleemc 於 2022/05/22 15:02 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/22 13:40

請敎敎授，

高端疫苗會有CTL攻擊全身器官、PrLP聚集 及 ds DNA 插進染色體的效應嗎？

謝謝

─────────────

高端疫苗會引發PrLP聚集、血栓與自體免疫疾病。
wleemc 於 2022/05/22 15:00 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/22 15:50

https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2782166

請問版主論文中用single dose 1.2g Azithromycin似乎是整個實驗只給1.2g，最後的結果是跟安慰劑組差不多，結論是無效。請問我的理解是否有誤？實驗這樣設計感覺挺不合理的，一般抗病毒藥物/抗生素也不會只給一劑來測試是否有效吧？

─────────────

Azithromycin用於重症無效，人類尚無發明逆轉重症的抗病毒藥物，重症若被逆轉，全靠免疫系統。所謂輕症，就是侷限在鼻咽喉的症狀，那是免疫系統造成，嚴重度跟病毒量沒有直接的關係，即Azithromycin抑制病毒繁殖的同時，你可能攤在床上或還能工作，完全無法人為用症狀來判斷。
wleemc 於 2022/05/22 16:42 回覆
https://tinyurl.com/2p85tm3w

───────────────

訪客 於 2022/05/22 19:14

版主講課
https://rumble.com/v150q5n-dr.-wp-lee-lecture.html

───────────────

版主講課 於 2022/05/22 19:46

https://www.youtube.com/watch?v=0-xvLkoCcxg
1:10:00
臺北榮民總醫院『協力穩固 COVID-19 現下、儲備未來』線上研討會系列
2021 年 8 月 7 日 上午10:30～11:00 
臺北榮總 醫研部 李偉平 醫師
主題：新冠肺炎疫苗：B 細胞與 T 細胞孰輕孰
重? (COVID-19 vaccine，B cell or T cell counts
more?)
https://wd.vghtpe.gov.tw/bdc/files/%E5%8D%94%E5%8A%9B%E7%A9%A9%E5%9B%BACOVID-19-%E7%B3%BB%E5%88%975-6-V10-0726-final-3.pdf

───────────────

訪客 於 2022/05/23 00:12

請問李醫生，為什麼身邊有些人跟確診者密切接觸就是不會被感染Covid-19呢？

─────────────

1. 被 Innate immunity擋掉。人體最重要的抗新冠病毒抗體不是疫苗打出來的抗體，而是與生俱來的Natural Ab，每個人都不同，再加上NK cell、上皮細胞自己分泌Antiviral cytokines的功效，都會讓某些人接觸到病毒後立刻被清除。
2. CTL很早就發現病毒入侵，T cell的免疫防線建立的早，病毒根本無法深入上皮細胞層，擴大感染，被擋在淺淺的局部。
wleemc 於 2022/05/23 06:24 回覆
https://tinyurl.com/44uub9ux

───────────────

訪客 於 2022/05/23 00:32

李教授您好，我有幾個外行的問題想請教，媒體報導Paxlovid治療新冠病毒的療程需要五天，為何紅黴素只需三天，會不會有病毒清不乾淨的問題。另外，若依照紅黴素+耐適恩的治療方式康復後，若不幸再次染疫，還是用同樣劑量去服藥嗎？會不會有抗藥性的問題出現？

─────────────

1. 感冒只是病毒在鼻咽喉上皮細胞繁殖，沒有深入器官。清除病毒主要靠上皮細胞本身對Antiviral cytokines反應所產生一系列的干擾病毒核酸複製、蛋白合成、病毒顆粒組裝等，藥物只是協助免疫防線的建立，吃幾天，看個人感覺，如果感覺吃三天不夠，那就吃7天，只要吃了沒有不舒服就好。
2. 對病毒沒有抗藥性。如果擔心其它抗藥性，就不要吃那麼多天。
wleemc 於 2022/05/23 08:14 回覆

───────────────












































🔵🐉🇨🇳💉新冠疫苗Ｑ＆Ａ.txt 🔗：https://tinyurl.com/2p89dzdm
