🐲🇨🇳💉科興疫苗為何勝出❓❗❗
wleemc  Jun 04 Fri 2021

澳洲學者用一套統計模式計算各種疫苗注射後人體產生Neutralizing antibody的保護力(不受病毒感染的能力)。
https://www.nature.com/articles/s41591-021-01377-8

這篇文章於5/17刊登出來，許多醫師在網路上數落科興疫苗(CoronaVac)，但華爾街日報得到內幕消息，於5/31報導第二篇巴西小鎮(Serrana)接種科興疫苗的Real world study，該鎮4萬5000人，75%接種兩劑科興疫苗，全鎮死亡率降低95%。6/1科興CoronaVac即被WHO納入緊急使用的疫苗名單。
https://www.wsj.com/articles/brazilian-towns-mass-vaccination-creates-oasis-of-well-being-11620392401 (5/7 第一篇報導)

https://www.wsj.com/articles/brazils-experiment-to-vaccinate-town-with-chinese-coronavac-reduced-covid-19-deaths-by-95-11622479864 (5/31 第二篇報導)

Nature Medicine那篇文章在講Neutralizing antibody，我問過許多醫學生，甚麼叫做Neutralizing antibody，一問全愣住了，幾乎沒有人知道。醫學生時期沒搞清楚，當上醫師之後也不會想去搞懂，反正Neutralizing antibody高，就是保護力好的意思。

Nature Medicine原文摘要中提及：

We analyzed the relationship between in vitro neutralization levels and the observed protection from severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2) infection using data from seven current vaccines and from convalescent cohorts.

Neutralizing antibody是在實驗室中(in vitro)用細胞去檢測血清抗體與病毒結合之後就失去感染細胞的能力；抗體與病毒結合就能讓病毒失去感染力，才叫Neutralizing antibody。

若抗體與病毒結合後，病毒仍能感染細胞，這抗體叫Binding antibody，在T cell immunity時很有用。

CoronaVac注射兩劑後，in vitro neutralization level只有50%的保護力能防止被感染，為何在巴西小鎮能降低95%的死亡率？

Nature Medicine文章中有一張圖：

	https://reurl.cc/rgEljO

CoronaVac被打成落水狗，還被剛出道的NVX-CoV2373(Subunit疫苗)甩得遠遠的，為何能在巴西小鎮翻身？CoronaVac是滅活疫苗，為了大量製造完整的病毒，病毒Genome上的Spike protein mRNA不能隨便更動，也就是說疫苗中的Spike protein是自然狀態下的蛋白。其它疫苗的Spike protein沒跟病毒自然下的外膜Lipid形成複合體，為了讓Spike protein穩定，在Spike protein動了手腳，如下文中的prefusion-stabilized SARS-CoV-2 spikes：
https://science.sciencemag.org/content/369/6510/1501

請注意「prefusion」這字，一旦Spike protein在重組蛋白中cDNA被動了手腳，該Spike protein結構就被鎖死，雖變穩定，但失去與胞膜上ACE結合並融入(Fuse into)胞膜的能力，這是病毒所需但疫苗不需的能力。

科興疫苗(CoronaVac)是死病毒疫苗，打進身體的是死病毒，若你願意接受這種疫苗，你無須擔心它沒效，也無須擔心它有長期的副作用，它會誘導B cell產生抗體，也會誘導T cell immunity (Th→DC→Tc)。從Nature Medicine的研究可知，CononaVac的強項不在產生Neutralizing antibody，但它確實也能誘導B cell產生抗體。當你感染新冠病毒後，B cell會分泌很多很多Non-specific antibodies with a variety of binding abilities to the virus)，這些又多又雜的抗體可延緩病毒向外擴散，然後Treg與Macrophage(M2)分泌TGF-b吸引Fibroblast過來分泌Collagen fiber把病毒包圍起來。

Neutralizing antibody像訓練有素的狙擊手，Binding antibody像只會扣板機的傻步兵，在傳統大兵團作戰中，一兩千名傻步兵朝進攻的敵軍齊扣板機比十幾名狙擊手瞄準一個一個擊中更具阻嚇力。因此一旦病毒進入細胞，Neutralizing antibody的用處比不上成千上萬的Binding antibody。科興疫苗本來就有許多研究顯示in vitro neutralization level比其它疫苗差，代表注射科興疫苗後，感染新冠病毒的機率比其它疫苗高。但感染之後呢？Nature Medicine文章的作者沒說。

注射科興疫苗，目的不在產生Neutralizing antibody，而在誘導T cell immunity及T cell memory，尤其是某些老人在年輕時應該有CD8⁺ T cell可辨識新冠病毒為外來抗原，隨著年齡增長，該T cell變遲鈍，注射科興疫苗把這種老人的CD8⁺ T cell重新喚醒，就能在病毒入侵呼吸道上皮細胞後，提前備戰，把病毒攔截在上呼吸道，慢慢弄死，不進入肺臟引起肺炎重症。

打RNA疫苗能誘導B cell產生Higher level neutralizing antibody，這很容易檢測，但是否能誘導T cell immunity？無法測，但看印度裔的美國傳染病專家注射兩劑輝瑞疫苗後，回到印度仍然染疫死亡，便知Higher level neutralizing antibody對變種病毒無效，而輝瑞疫苗可能無法誘導T cell immunity (這點蠻重要的)，他在感染印度變種後，沒有CD8⁺ T cell把病毒攔截在上呼吸道，最後病毒進入肺臟，他因肺炎重症死亡。

T cell immunity比B cell產生的Neutralizing antibody更有用的原因是T cell receptor能辨識Non-self antigen (非我族類的抗原)而讓T cell活化，並分泌Cytokines把B cell、T cell、Dendritic cell、Macrophage、Fibroblast帶到被感染的上呼吸道，這層級已經遠遠超越Neutralizing antibody了。幾個狙擊手(Neutralizing antibody)是無法在大兵團作戰中發揮功能的。

國藥(Sinopharm)與科興(SinoVac)的滅活疫苗(BBIBP-CorV與CoronaVac)先後被WHO認證為緊急使用疫苗，台灣的高端與聯亞做Subunit疫苗想Bypass三期臨床試驗，前景堪慮。 https://reurl.cc/Q92Djq




【🇮🇩#印尼發布科興疫苗有效率研究結果】當地時間5月12日，印尼衛生部發布的一項研究結果顯示，中國北京科興中維生物技術有限公司研發的新冠疫苗對預防醫務人員出現有症狀感染的有效率為94%。這項研究共有128290名此前沒有感染過新冠病毒的醫務人員參與。 http://t.cn/A6VwgP40

如果依照最新報導：『⋯印尼官員表示，超過350名醫護在接種北京科興的 COVID-19 疫苗後仍確診，數十人住院⋯』，用最嚴格的計算標準：假設施打過疫苗後，350個以上的醫護中（假設為有 999 個），有99個醫護住院，根據初步計算，科興疫苗的防護力為（128290 - 999）／ 128290 Ｘ 100％＝ ％99.2212955023774 ：，免於重症的百分比：（128290 - 99）／ 128290 Ｘ 100％＝ ％ 99.9228310858212 ⋯


【🇮🇩印尼350醫護接種「中國科興疫苗」仍染疫】
民視新聞網  2021年6月19日 週六 上午11:53

全世界正如火如荼的進行疫苗接種，印尼在進行疫苗接種作業後，近來因Delta變種病毒肆虐，前線醫護人員更是受到衝擊，已有超過350名醫護，接種中國科興疫苗（Sinovac）後，仍然確診COVID-19，數10名醫護人員出現重症。

世界衛生組織（WHO）於2日宣布將「中國科興疫苗」（Sinovac）納入緊急使用清單，研究結果顯示，該疫苗可預防51%的接種者出現嚴重症狀。

根據CNN報導，面對印度Delta變種病毒的肆虐，印尼中爪哇省古突士（Kudus）有5,000多名醫護正努力與此奮戰，病床使用率更已高達90%。

報導指出，印尼今年1月起展開疫苗施打計畫後，醫護被列為優先接種族群。印尼醫學會（IDI）表示，醫護幾乎都是施打中國科興（Sinovac）疫苗。

衛生局長巴達伊（Badai Ismoyo）表示，已有超過350名醫護接種中國科興疫苗後，仍然感染COVID-19，多名醫護為無症狀確診，並進行居家隔離，不過仍有數10人出現高燒、血氧濃度下降，收治住院。

澳洲葛瑞菲斯大學流行病學家Dicky Budiman表示，「古突士（Kudus）出現印度Delta變種病毒，所以不難預測此次疫情將會比以往嚴峻。我們都知道多數印尼醫護人員已接種中國科興疫苗（Sinovac），但是至今我們仍然不知道該疫苗對抗變種病毒的效力。」

此外，根據印尼資料網站LaporCOVID-19數據顯示，目前已有至少5名醫生、1名護士接種疫苗後，仍然染疫死亡。


【以下都是用最嚴格標準來計算，計算所用的數字均來自於以上報導所呈現的數據】
🔴如果印尼中爪哇省古突士（Kudus）這 5000 多名醫護都施打科興疫苗，
🔴則免於感染的防護力約略為：（5000 - 400）÷ 5000 × 100％ ＝ 92％；
🔴預防重症的防護力： （5000 - 99）÷ 5000 × 100％ ＝ 98.02％；
🔴預防冠病患者死亡的有效率：（5000 - 6）÷ 5000 × 100％ ＝ 99.88％


🐲🇨🇳💉🇵🇭回應「印尼350名醫護接種疫苗仍染疫」 菲衛生部：科興疫苗能有效防止重症
菲律賓世界日報  時間： 2021-06-19 07:35 

為減輕公眾對疫苗效果的擔心，衛生部週五表示，中國製造的科興疫苗對預防新冠肺炎重症或與該病毒有關的死亡方面仍高度有效。

在回答有關印度尼西亞350名完成疫苗接種的醫務工作者仍罹患該病的詢問時，衛生部副部長維吉爾告訴記者：“讓我們接種疫苗，不要懷疑。對它要有信心。”

https://reurl.cc/eEDl7M

據路透社報導，大多數檢測呈陽性的印度尼西亞醫護沒有相關症狀，只有少數人需要住院治療。

維吉爾表示，雖然印度尼西亞有350名接種疫苗的醫務人員感染了新冠肺炎，但這個數字可能仍微不足道。

她說：“我們不否認有突發感染現象，但我們需要完善數據，以便能夠很好地對其進行分析。”

她指出，如果印度尼西亞有5000名高危醫務人員，而350人只佔其7%，所以科興疫苗仍然有93%的有效率。由於數據還不完整，所以菲律賓人應該避免懷疑該疫苗的有效性。

維吉爾表示，疫苗生產商還沒有提交其疫苗對新冠肺炎變異病毒防護力的數據。

菲律賓和印度尼西亞一樣，主要使用中國科興新冠疫苗。

這位衛生部官員表示，目前為止，菲律賓接種疫苗後出現不良反應的案例比例仍為0.68%，他們接種疫苗後出現畏寒、發燒、疲勞、惡心和注射部位疼痛的症狀。

她說：“我們還沒有通報由疫苗直接導致的不良反應事件。”

截至6月17日，菲律賓已接種了1420萬劑新冠疫苗，其中900萬劑為科興疫苗。菲律賓也在使用阿斯利康、“衛星V”和輝瑞疫苗。 https://bx365.ph/108637.html ／ https://reurl.cc/lRDr46


【科興疫苗 v.s. 輝瑞疫苗】
科興在南美的真實世界研究上面，對重症和死亡的保護效力與印尼的結果接近。但是在感染保護效力上不一致，或許是兩地因為流行毒株不一樣導致的。輝瑞mRNA疫苗對南美流行毒株的感染保護效力是75%倒是基本符合之前的猜測。

法新社報導，南美洲國家烏拉圭衛生部的跨學科團隊撰寫的《疫苗有效性報告》日前公佈。報告顯示，在接種第2劑科興新冠疫苗14天後，可以減少97%的新冠死亡病例。報告的結果是根據截至5月25日86.27萬人完全接種疫苗後的數據得出的，其中71.27萬是科興疫苗，15萬是輝瑞疫苗。在完成兩劑科興疫苗接種的71.27萬人中，僅有5360人在接種第2劑疫苗14天後新冠檢測呈陽性，其中19人需要進入重症監護病房治療，6人死亡。烏拉圭的數據顯示，科興疫苗能降低感染率57％，輝瑞疫苗能降低感染率75%；科興疫苗使重症監護率降低95％，輝瑞使重症監護率降低99％；輝瑞預防冠病患者死亡的有效率則是80%，比科興的97%低。


🔴🇩🇪💉🇮🇱1⃣️劑BNT疫苗有效防新冠死亡 60萬人真實世界數據出爐
 https://youtu.be/AZaIa3ZIwH4 ／ https://reurl.cc/eEnn8M ／  https://reurl.cc/6ankGZ

🔴🐲🇨🇳💉🇹🇭逾600名醫護接種科興疫苗卻仍染疫 泰國宣布補打AZ疫苗
The Central News Agency 中央通訊社 2021年7月11日 週日 下午8:51

（中央社曼谷11日綜合外電報導）泰國衛生部今日表示，目前已有逾600名完整接種2劑中國科興疫苗的醫護人員確診。當局正考慮是否針對這個高風險群群體施打第3劑其他疫苗，以提高保護力。

路透社報導，據泰國衛生部4月至7月的統計資料，在完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名醫護人員中，有618人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中1名護理師病故，還有1人情況危急。

一名高階官員在記者會上表示，專家小組建議讓醫護人員施打第3劑疫苗，以提高免疫力，且「第3劑疫苗將是不同廠牌，不是阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）的AZ疫苗，就是泰國近期會收到的信使核糖核酸（mRNA）疫苗」。政府將於12日就上述建議展開研議。

泰國疫情嚴峻，10日有91人病故，今日又通報9418 例新增確診，這2個數字都打破了疫情爆發以來的紀錄。迄今共累積33萬6371人染疫、2711人死亡。（譯者：施施/核稿：林治平）1100711 https://reurl.cc/0jnn8x

文章來源：Thailand will give health workers a mix of Chinese and Western vaccines. https://reurl.cc/1YzzV8


【以下都是用最嚴格標準來計算，計算所用的數字均來自於以上報導所呈現的數據】
🔵【已知】完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名泰國醫護人員。
🔵【保護力】免於感染的防護力約略為：（677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％；
🔵【預防重症／住院的防護力】 （677348 - 1）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9998523654015％
	（The worst case： （677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％）
🔵【預防冠病患者死亡的有效率】（677348 - 1）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9998523654015％
	（The worst case： （677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％）

🐲🇨🇳💉🇹🇭科興（泰國）／🇩🇪💉🇮🇱輝瑞（以色列）的接種比較
───────────────────────────────────────── 
                      🐲🇨🇳💉🇹🇭科興        🇩🇪💉🇮🇱輝瑞
─────────────────────────────────────────
【保護力】  99.91％ ～ 99.99      (避免一般新冠症狀)57％ ～ 94％
                                                         (預防確診)               46％ ～ 92％
                                                         (預防住院治療)       74％ ～ 87％
─────────────────────────────────────────
【預防重症】99.90％～99.99％    62％ ～ 92%
─────────────────────────────────────────
【預防死亡】99.9999％                 72% ～ 99.9985％
─────────────────────────────────────────


