🔵🐉🇨🇳拜登與習近平通話後
wleemc	Sep 11 Sat 2021	

版主曾預測，當美國新冠疫情一週平均單日確診人數突破25萬，一週平均單日死亡人數突破2000，中美兩國會在檯面下達成交易來挽救30兆美債的壓力，因為拜登不知道還要印多少鈔票才能在嚴峻的疫情下餵飽3.3億美國人，台灣會成為美國的祭品。

一週平均單日確診人數突破25萬，一週平均單日死亡人數突破2000，應該要到年底才會發生，但拜登在九月就迫不及待直接與習近平通電話了。解決美債壓力，美國必須釋出美元給中國經營中亞及戰後的中東三國—阿富汗、伊朗、伊拉克。美國解決經濟問題只會印鈔票，解決中東問題只會用武力，解決新冠病毒只會打第三、第四劑疫苗，現在已是一敗塗地，只有中國能幫美國走出泥淖。

版上可能有人不知道中國怎麼幫美國解決龐大的美債，舉例來說，假設中美兩國讓阿富汗政局穩定下來，中國經由美國貸款100億美元投資在阿富汗，五年後創造出200多億美元的經濟利益，中國連本帶利還回100億美元貸款，剩下的100億由中、美、阿三國進行貿易談判，美國買走30億美元的廉價商品，轉回美國便可賣出300億美元，淨結果是美國只要印鈔票，不花一毛錢，便能把印出去的鈔票兩三倍收回去，保住美元霸權的地位。豈止經營阿富汗，印出美元就可以這樣加倍收回美元，伊朗、伊拉克、中亞諸國都可以用同樣的方式解決美國印出去卻不知怎樣收回來的美元。當今世界，除了中國之外，美國還能找誰？

只能說，台灣人笨死了，99.95%的人不需要打疫苗，卻偏偏引進致死率超高的Moderna(美國)、BNT(德國)與AZ(英國)疫苗。土產的高端疫苗S-2P Spike cDNA來自美國NIH，致死率也高達六萬分之一。買BNT疫苗還怕自己人看到上海復星代理BNT的商品名「复必泰」。Moderna/BNT/AZ打兩劑對Delta病毒都沒效，現在看來最安全的疫苗是傳統的滅活疫苗(國藥與科興)，最能產生T cell immunity也是滅活疫苗，台灣人反中真是蠢到極點！

阿富汗撤軍與新冠病毒將是美、中兩國地位逆轉的歷史標記(Historical landmark)，拜登與習近平通話後，美國會逐步放棄台灣，台灣人最好的選擇是默認自己的中國血源，兩岸血濃於水，解放軍你先別急著渡海！