陳真   |  2019.04.17 17:27   |   #
卡韓政變(7)：機會一旦錯過，往往又是下一個輪迴 


陳真 2019. 04. 17. 


韓國瑜深得民心迅速崛起的這幾個月來，西方主流媒體對韓近乎瘋狂毫無理由的批評與謾罵，睜眼說瞎話什麼台灣快要滅亡了，快要被韓流給弄垮了，氣急敗壞胡說八道一通。島內外更有一大堆長年以來整天對台灣人洗腦、散播假消息的美國人渣，更是荒腔走板，各方箭頭一致指向韓國瑜。由此你就可以知道現在是演哪一齣了。 

這齣戲的名稱就叫做卡韓。不但卡，還要毀。而這齣戲的男主角就是郭台銘，導演當然就是美國，配角則是吳敦義及藍綠政客們。那麼，跑龍套的當然就是你我一般人；在某種洗腦下，眾人傻呼呼地把戲演完，完成卡韓毀韓之反中關鍵任務。 

我覺得，許多時候，是非善惡的現實意義得這樣看：取大放小。看你覺得什麼樣的狀況是你覺得最重要的，從而排定取捨順序。至於我自己呢，我寧可投廢票，也不可能傻到去當美國人的狗。韓若不選，那麼，最好的結局就是讓國民黨再垮台一次。切莫投給郭台銘，也別投給任何國民黨的立委候選人。 

我很少主動教人怎麼投票，因為在一個更大的層次與格局上來說，島內勝負確實意義不大。但是這回比較特別。郭台銘若獲得提名，我會盡可能幫他以及幫這個爛黨減少得票數。我們也許打不著狗的主人，直接打狗總可以吧。凡是美國所急欲進行的事，絕對有百害無一利，都不應讓他得逞。 

所謂內行看門道，外行看熱鬧，台灣名嘴眾多，一堆有的沒的什麼專家學者，整天喋喋不休，但事實上他們對於島內政治的理解，真是很狀況外。我不知道他們是真無知抑或裝蒜？政治怎麼會是媒體上所呈現的那麼一回事？太低能了吧？人們真的這麼 "單純" 嗎？ 

很多事之改變，終究還是得依靠眾人之力。充滿自主意義的韓流，是否會被逐漸殲滅？台灣跟對岸在這樣的中美關係下，能否發展出良好的轉變？這一切，終究還是得看台灣人打算怎麼決定自己的未來。 

很多東西，時間往往是一個關鍵因素，一旦錯過機會，很可能就整個轉到另一條可悲的道路上。我們回頭看過去，不管是看自己或看整個國家整個世界，你常會發現，過去曾經有過某種機會，足以導向一個更好的未來，但是在那當下，我們往往不信邪，或是根本看不清。機會一旦錯過，往往又是下一個輪迴了。 

我這幾篇關於郭台銘的文字，特別歡迎轉載。 

================= 
韓國瑜現象引起國際憂慮 美媒直指危害台灣民主 

新頭殼newtalk 洪聖斐 編譯報導 

2019.04.17 

高雄市長韓國瑜在媒體的曝光率居高不下，特定媒體對他的報導，甚至高達整節新聞的6成以上。許多民調也顯示，他在所有可能參選總統的人士中領先。相關的現象引起國際媒體注意，美國媒體《大西洋雜誌》(The Atlantic)記者何貴森(Chris Horton)，稍早以《台灣的民粹主義者助長中國的利益》(The Taiwanese Populist Advancing China’s Interests)為題，報導韓國瑜參選總統的可能性，以及對台灣民主的危害。 

何貴森(Chris Horton)指出，韓國瑜從來沒有正式宣告打算參選，但他已經讓許多選民如癡如醉，很有機會成為台灣的下一任總統。何貴森觀察到，韓國瑜講大話以及對女性和少數民族的一些不當用語引起批評，但更讓人不安的是他對中國的態度，以及北京操弄偏袒他的輿論。 

何貴森(Chris Horton)認為，台灣在世界上的地位很不穩固。雖然完全自治，有自己的民選政府與軍隊，但邦交國甚少。很多人擔心，韓國瑜一旦選上總統，會使台灣與中國之間的關係更不穩定、侵蝕台灣好不容易爭取來的民主，並引起美國對台灣的忠誠度產生質疑。 

何貴森(Chris Horton)說，北京在韓國瑜身上找到他們偏好的台灣總統候選人條件。在蔡英文總統3年來努力要使台灣經濟不要過度倚賴中國後，韓國瑜反其道大力推動高雄與中國的經濟連結。 

韓國瑜最近的港澳行程拜訪中聯辦，也引起國際注意。美國智庫戰略暨國際研究中心中國權力計畫主任葛來儀(Bonnie Glaser)便曾評論說：「韓國瑜與中國官員的會面，透露出他有意願與中國更加緊密一致的立場。…這點引人懷疑，一旦韓國瑜選上總統，會擁抱中國的立場到什麼程度。」 

何貴森(Chris Horton)指出，韓國瑜的勝選對台灣的未來乃至整個區域都有重大意義。韓國瑜所屬的國民黨曾經統治過整個中國，其立場是台灣與中國屬於同一個國家，只是兩岸分治。這個觀點比起蔡英文領導、偏好將台灣事實獨立正式化的民進黨，更接近北京的立場。 

何貴森(Chris Horton)觀察到，雖然大部分的媒體靠攏韓國瑜，許多台灣人仍舊大聲疾呼反對他。這個月，在高雄就有2千多人上街示威，抗議他的中國之行。許多人高舉「掃除叛國賊韓國瑜」、「反對一國兩制」、「反對中國併吞」、「今日香港，明日台灣」等標語牌。 

當時也來參加這場示威的林飛帆告訴何貴森(Chris Horton)：「韓國瑜的兩岸政策令人憂心。一旦他當上我們的總統，我相信這將變成台灣民主與主權的危機。」

