陳真   |  2019.07.10 17:32   |   #
卡韓政變 (114)：人渣黨有出息點！ 

陳真 2019. 07. 10. 


台灣這二十年來的狀況是這樣： 

只要是綠的，每天造謠抹黑，栽贓嫁禍，貪污舞弊，或是拼命傷害人權，不管如何無恥下流，統統都沒關係。但是，只要是異己或對綠色稍有不敬者，只要有點小疏失，馬上無限渲染，拼命抹黑，偵辦追捕；或是根本連一點問題也沒有，照樣大肆抹黑，乃至大舉抄家，進行司法迫害 (例如韓國瑜就是這樣從北農總經理的位置上被人渣們趕下來)；要不就是大扣紅帽子，加以妖魔化，打成過街老鼠。 

最近，人渣黨一方面把過去的政治案件全說成政治迫害，加以所謂 "平反"，並歌頌其偉大，以無限擴大 "萬惡國民黨" 所謂 "反民主" 的罪行，並突顯自己是如何捍衛x它媽的什麼民主自由。另一方面，卻又通過專門針對大陸的什麼國安五法，以捍衛x它爸的什麼民主自由，包括什麼對中共官員或對岸政治象徵如國歌國旗國徽拍手鼓掌或起立致敬等等等，或是參加對岸的任何具有所謂政治意涵的活動，或是支持或協助發展對岸的什麼組織與活動，或是提供對岸各種組織相關資訊等等等，居然都可以用所謂 "妨礙國家尊嚴" 的罪名來把人打入黑牢，或是取消退休金，或裁罰千萬元巨額罰款等等。 

更泯滅人性的是，為了打擊韓國瑜之幫助農漁民銷售農漁產品到大陸，居然也要論罪；居然立法不准大陸公司採購，否則就有通匪與接受陸資贊助以妨害台灣x它媽的什麼民主自由之嫌。這還有人性嗎？這些人渣真的是瘋了。 

總之，只要你跟大陸有任何接觸，人渣們隨時都有可能把它解釋成 "妨礙國家尊嚴"，然後把你繩之以法。種種修法行徑，比起過去的國民黨還惡劣，還更下流。人渣黨的那些文人走狗們，每天高喊捍衛x它媽的什麼民主自由，不但對此不覺得荒唐與憤怒，反而高聲叫好。 

因此，我始終相信一件事：企圖跟人渣黨這些人渣政客及其文人走狗們講道理是完全沒有意義的，人渣們豈有可能不知道自己在胡作非為？二十幾年來，他們擺明就是要這樣胡作非為，以確保一己權位，打算世世代代永遠撈個不停。你怎麼可能會想要去跟一群政治歹徒講道理呢？他們難道會不知道這些行徑之極端卑劣無恥？ 

也就是說，根本沒有什麼道理好講，這一切就是鬥爭；倘若鬥不過人，就只好任人渣宰割，任人渣貪贓枉法。事情就這麼簡單。 

不過，我倒是很歡迎人渣們繼續惡搞。我最受不了的並不是他們之胡作非為，而是最受不了 "做半套"。你要作惡就有出息點啊，大膽一點，別這麼窩囊啊，別老是挑一些軟柿子捏，也不要這麼客氣；有出息點，拿出狠勁來，看是要槍斃或來個大逮捕都很棒，看是要八年、十年或無期徒刑或槍斃都行，紮紮實實來個名符其實的政治鎮壓，而不是只會搞些窩囊小花樣，真是很沒出息。 

================= 
涉惡意扭曲蘇貞昌摔筆影片 詹姓工程師遭逮 

2019/07/10 

（中央社記者黃麗芸台北10日電）網路流傳行政院長蘇貞昌出席殉職警員李承翰告別式的簽名摔筆影片。刑事局積極追查假訊息來源，發現詹姓工程師涉嫌重大，全案依法移送裁處。 

近日網路流傳一則蘇貞昌出席李承翰告別式的影片，直指蘇貞昌出席李承翰喪禮摔筆，實際上影片為蘇貞昌出席某屏東鄉親告別式的畫面，並非李承翰告別式。 

刑事局今天表示，經偵查第九大隊積極追查，發現新北市一名詹姓工程師涉嫌重大。全案訊後已將相關卷證，依法移送。 

刑事局呼籲，民眾針對來源不明訊息應遵循「迅速查證、不要傳播、獲正確資訊後幫助澄清」等原則處理，若製造或散布不實消息，可依社會秩序維護法第63條第5款規定，散布謠言足以影響公共安寧者，可處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。（編輯：李亨山）

