陳真   |  2019.12.27 12:16   |   #
卡韓政變 (213)：反滲透法的長短期作用 

陳真 2019. 12. 27. 


穎芝好， 

對於妳的第一個問題，我的看法不一定會比別人或比妳更具有可信度。我只能根據自己對於一般台灣人的性格來判斷。 

簡單說，台灣人很順從，從眾性很高，西瓜偎大邊，幾乎沒有反抗性，講好聽是很溫和，講實在話就是懦弱膽小；有名有利有好處大家搶，有危險則個個躲到無影無蹤。因此，我不認為會有多少人會為了反對 "反滲透法" 而回台。 

民進黨之所以瘋狂急著要在12月底前通過立法，就是為了嚇阻海外台商、學生或就業人士返台。特別是那些自認為已經或事實上已經暴露挺韓身份的人，他們一定會擔心此時若回台投票，萬一韓沒選上，自己就會被秋後算帳。 

妳的第一個問題之外的其它面向，我可能就比一般人略懂一些了。 

簡單說，民進黨向來精於計算，他們急著搞這個與戒嚴令沒啥兩樣 (甚至更含糊、更容易操弄) 的反滲透法，短期是為了嚇阻島內與島外一切挺韓或 "不" 仇中的人，長期則是做為一種永固政權的有效工具。或者更精確地說，對內是一種統治工具，對外則是美國打擊中國的武器，發射台灣這顆 "人肉炸彈" 的一種 "按鈕"。 

根據這個如同空白支票一般的 "反滲透法"，人渣黨及其支持者將可輕易任意扣人帽子，入人於罪。他不一定要把你關起來那般慘烈而易引起反抗，只要罰你鉅款、扣你薪水、沒收你的退休金，絕大多數人就會噤聲不語乖乖當個順民了。 

更重要的是，這個 "反滲透法" 當然是美國授意，主要目的是為了讓台灣做為一種 "人肉炸彈" 的屬性，進行系統性的法制化工作。它事實上就是過去戒嚴令的借屍還魂。根據這樣一個 "戒嚴令"，人渣黨將可把打擊面擴大到所有人身上，透過某種修辭，輕易就能入人於罪。一來使人馴服，至於不願馴服者，則繩之以惡法。 

我們現在所面臨的，就是時光倒流三十年。你看，1989年我被控叛亂，我的罪狀之一竟然是說我在公辦政見會上，以正式助選員身份發表演講說，要求選民 "透過選票，把這個叛亂政權拉下台"。可是，選舉不就是要改變政權嗎？為何我這樣一句話會成為叛亂罪的罪證？因為，國民黨說，把政府拉下台就是 "推翻政府"，"推翻政府" 就是 "煽惑群眾叛亂"。總之就是掌權者透過各種修辭，輕易就能把你繩之以法。 

更根本且更重要的當然不是選舉的一時勝負，也不光是對內做為這樣一種高壓統治工具，而是對外做為一種法制化工作，為台灣做為打擊祖國的 "人肉炸彈" 屬性，建立起一套法律基礎。 

根據這樣一個法律基礎，將來不管是要把比方說韓國瑜趕下台或發起各種動亂，將師出有名。對外更是可以名正言順地讓台灣做為一種攻擊祖國的人肉炸彈，誰敢反對，誰就是叛國。 

結論是，人渣黨是一種政治黑幫，看事情通常不會看很遠，重點是 "當下"，"當下" 看誰搶最多才是他們所關切。你想，狗會想很遠嗎？不會。狗只會看到當下的骨頭自己能搶多少。但是，狗主人卻不然。狗主人會盤算，會計畫，會做各種布局與安排。 

簡單說就是：反滲透法就是台灣自身 "人肉炸彈化" 的一種法制工具；這顆美製人肉炸彈，就是用來傷害中國。不信的話，大家就走著瞧，看我講的對不對。我不是預言，也不是分析，而只是描述我所見我所知我所經驗。我太了解這個人渣黨以及美國長年以來在台灣的盤算與作為。台灣人認賊作父、打擊忠良、效忠人渣，只會給自己帶來恐怖傷害甚至毀滅。 

韓國瑜說，他很擔憂 "世界慢慢忘記了台灣，而台灣也慢慢忘記了世界"。我覺得這話不精確，世界不但沒有忘記台灣，反而越來越深刻認識到它的存在。特別是過去幾年來，國際上越來越多研究認為，台灣很可能將是中美衝突的一個軍事引爆點，台海是戰爭風險非常高的一個地區，甚至是引爆世界大戰之首選。 

至於美國那些由軍火商與戰爭販子所組成的各種所謂智庫，基本上就是綠營蔡政府的直屬上司，過去幾年來不斷把台灣往 "人肉炸彈" 的方向推；透過各種 "假報告真文宣"，不斷鼓勵台灣人勇敢上戰場和大陸打仗，不斷洗腦台灣人說台灣將可打贏大陸等等各種荒唐鬼話。 

台灣因其戰略地位，懷璧其罪，世界絕不會忘記台灣。但是，台灣人在過去二十年來綠營掌握媒體與教育的瘋狂洗腦下，幾乎完全忘記世界的存在，這倒是真的。台灣人越是無知於世界，越是無知於基本是非，越能樂意且興奮地充當美國人攻擊中國的人肉炸彈。這就是過去20幾年來美國人在台灣所積極進行的一項基本工作，而法制化則提供了一個動員基礎與懲罰異己工具。

