陳真   |  2019.09.11 20:58   |   #
卡韓政變(166)：一封公開信--致高雄市立XX幼兒園園長 

園長妳好， 

我想公開請教，做為一個公務員，做為一個幼兒園園長，妳都是這樣教小孩的嗎？在一種正式場合，對於自己不喜歡的人，包括長輩或長官或同事或師長等等等，就當眾給他難看？ 

我若是小孩的家長，妳喜歡我叫小孩也這樣公開對付妳、讓妳難堪嗎？我是個醫生，哪天妳若來我工作的醫院就醫看病，妳會喜歡我也用這樣的方式公開讓妳難堪嗎？ 

一個人可以有政治立場，可以有各種私人好惡，但是，針對特定個人，在一種公開場合，在一種無預警的狀況下公開羞辱之，使之難堪，這樣的行為並不光采；羞辱了他人的同時，事實上也羞辱了自己。 

更何況，妳做為一個幼兒園園長，更是一種負面示範。今天，倘若我是貴園學生的家長，我會考慮讓小孩轉學，因為那就是一種不良教育。 

人與人之間，就算要打架要決鬥要叫罵，也該有著一種最基本的正直與公平，不出暗招，不打黑拳，絕不以不公平的方式去傷人。 

除了尊重個人之基本尊嚴，也應尊重場合，因為場合意味著一種屬於眾人成文或不成文的文化與價值呈現，就比方說我們就算再怎麼討厭哪個政治人物，也不應該趁他在婚喪喜慶或生病時去當場羞辱他。 

或是比方說，不管是在職場上或學校、機關，我們一定都會有一些不喜歡的人(特別是上司或某些老師或同事或長官，令人討厭者肯定不少)，難道每個人都可以義正詞嚴地根據自己內心之好惡來偷襲對方，使之公開受辱與難堪？我們希望生活在這樣一種任意遂行己意的氛圍之中嗎？ 

我很討厭、甚至應該說痛恨民進黨的無數政客，但是，假設今天我做為一個公務員，必須從一個我所痛恨的無恥政客手中領取獎狀時，我只有兩種選擇，一是一開始就拒絕出席接受表揚，一是如同每個人一樣行禮如儀，該握手握手，該鞠躬鞠躬，我絕不會趁人之危，藉機宣洩一己好惡來使對方當眾受辱。 

我不知道你能不能明白這個道理？ 

一點想法如上。 

祝好。 

陳真 

2019. 09. 11.   

email: emirchen@gmail.com 

website: shorturl.at/xG049 

================= 

特殊優良教育師拒韓國瑜握手　幼兒園長：打從心裡不喜歡他 

ETtoday 記者吳奕靖、洪正達／高雄報導 

高雄市長韓國瑜表揚1805位優秀教師，但沒想到又發生「拒絕握手」的窘境，一名獲頒特殊優良教育人員的幼兒園長，在頒獎的時候刻意不跟韓國瑜握手，不過雙方還是有點頭示意，事後這名幼兒園長表示自己不跟他握手的原因：「就是不喜歡他」。

