陳真   |  2019.08.04 14:59   |   #
卡韓政變 (135)：要幹啥都行，但應當擺明著幹 

陳真 2019. 08. 04. 


昨晚睡了將近9小時，打破過去一年來的最高記錄八小時。一年之中，能夠不受干擾睡超過八小時的日子，比放颱風假的機會還少。為了慶祝這難得的好時光，早上特地找了家從沒去過的早餐店吃，鄰桌是一群年輕男女；比算命看面相的還準，光看他們的長相和講話的神色氣質，我就知道他們是什麼顏色了。不久，就傳來一句關鍵詞："草包"。我對自己的看面相能力頓時感到很滿意。 

就在大約一年前，同樣是在高雄，到處都可以聽到人們 (當然也包括年輕男女) 對韓國瑜的推崇，如今卻完全相反。同一個韓國瑜，如果有什麼改變，只有變得更好，而不是更壞，但是評價卻完全相反，由此可知洗腦的力量之大。一個原生事物興起，人們的當下反應往往是最直接最可靠的，但是，當主流體制經過一番研判，認為有害於既得利益階層時，洗腦機制就會立即啟動，告訴大家說這是一個應該消滅的癌細胞。 

我只要想到人們的腦殘，就對所謂民主選舉完全失去信心。你看，CIA在全世界各地一手主導了各式各樣的所謂爭自由爭民主運動，比方說島内的大腸花反服貿以及什麼反課綱，參與者基本上根本不知道自己是在反對什麼，但他們照樣熱血沸騰，自己都被自己的熱血給感動了，跟著高喊各種仇中反華的口號。 

CIA在全球各地操作這一套手法，蠱惑年輕人為其所用，藉以製造動亂，顛覆它國政權，或侵略之，佔領之，或培植傀儡政權殖民之，或傷害其國力。很多國家因此成為人間煉獄，陷入長期動亂。香港和台灣就是打擊中國的兩顆人肉炸彈。 

我還沒說完，今天早上走進早餐店，看到桌上放著一份 CIA日報 (蘋果日報)，頭版頭條斗大聳動的標題寫著："光復香港！" "香港暴警沿路開槍！" 很多人一走進門，馬上就被這血淋淋的句子給吸引了。我覺得，一個國家，居然自由到放任外國的情治單位操控主流媒體，每天洗腦，這樣一種 "自由" 像話嗎？哪個西方國家會讓中國或俄國的情治單位控制美國的幾乎所有主流媒體？每天發表煽動性的顛覆言論，每天洗腦讓下一代仇視自己的親人，卻去擁抱把你當成人肉炸彈、不斷製造動亂的敵人。 

我覺得講什麼理念都是場面話，政治其實就是鬥爭，就是戰爭，只是不一定馬上射飛彈而已，但是搞暗殺、搞動亂、造謠抹黑與傷害金融與貿易之事，卻是所謂政治之常態性運作。你看，美國至今很後悔當初沒有把中國飛彈之父錢學森給暗殺掉，而讓他回到中國。美國海軍次長 Dan A. Kimball 曾經如此宣稱："錢學森無論走到哪，都抵得上3到5 個師的兵力，我寧可把他殺掉，也不會讓他回到中國"。你想，像肖翔和張首晟那樣一些被視為 "比核彈威力還大" 之等級的革命性科學家，這兩年莫名其妙一個個自殺了、出意外了，有可能是單純事件或什麼憂鬱症嗎？當然不是。 

還有像任偉那樣一個萬眾矚目的年輕天才數學家，學成歸國前夕突然就想不開而自殺了。他的師長與同學們說這根本不可能，說他脾氣好，個性開朗，生活愉快，沒有自殺的理由。至今十年，死亡原因迄今諱莫如深。 

我想說的是：美國所主導的政治，比我們一般人所想像的還要直接，還要 "具體" (暗殺夠具體了吧)，還要更粗糙許多，簡單說就是用盡一切血腥及卑鄙手段，把你弄死，進而侵略之，所謂人性基本上是根本不存在政治裏頭的。我因此對那些所謂社會分析，講一些很膚淺瑣碎的東西，總覺得很低能很無聊，因為那根本不是政治的基本樣貌與架構。 

戰爭根本從來沒有停過，只是在不同地區採用不同手段而已。就如 Noam Chomsky 所說，美國的軍事外交，帶給世界各國一個啟示就是你一定要在武力上壯大自己，否則就只有被侵略被殖民被屠殺一途。Chomsky 所言甚是，倘若中國今天依舊積弱不振，八國聯軍早已再度長驅直入、到處姦殺擄掠，據地為王，"拯救" 中國人了。 

上星期，跟學姊去吃飯，看到餐廳裏頭的人渣自由時報頭版刊登一個半版廣告，標題是："保衛台灣，重奪香港：香港人給台灣的一封信"。很多腦殘台灣人看了很感動，熱血又沸騰起來，人渣黨更是因此興奮得不得了。全文如文末，很荒唐。裏頭寫著： 

"中國派間諜組織滲透香港製造內戰；不惜威脅毀滅香港逼迫英國交出香港主權與治權，最終成功威迫英國簽下「中英聯合聲明」，把與中共政權毫無歷史交集的香港交給了北京政府手上。...我們...要告訴臺灣人與文明世界的所有人，不要相信中國政府的任何承諾，不要相信他們簽署的任何協議。我們無以答謝臺灣人對香港的尊重及關懷，我們祝福臺灣人能好好保衛你們的國家，把你們的民主、自由承傳下去。假如香港人以死相搏，浴血奮戰而敗，我們希冀台灣會與文明世界的所有人一起挺身而出，重光香港。" 

現代啟示錄的導演柯波拉曾經接受訪問，記者問說："這是一部反戰電影嗎？" 柯波拉說 "不是"，我不反戰，我只是反對謊言"。阿桑吉也曾經做過同樣的表述，他相信：揭穿謊言、使黑暗曝光，可以在結構上減少惡行，進而摧毀惡行賴以存在的體制。 

至於我自己，意思差不多，但我比較習慣這麼說：你要幹啥都行，但應當擺明著幹，不要講的是人情義理，做的卻全是傷天害理。一堆人渣與腦殘，每天講些什麼民主自由的，講來講去永遠就是那套低能台詞，動不動就蠢血沸騰，實在很讓人受不了。任何一個國家想長治久安，有兩個東西一定要牢牢抓住，一是媒體，一是教育，千萬別相信什麼言論自由那一套鬼話。 

言論自由如果那麼好那麼美妙，為何從來沒有一個西方國家推行言論自由？反而滴水不漏地控制所有麥克風，甚至還千方百計想去控制他國的媒體，包括控制中國的兩顆人肉炸彈，每天洗腦，製造動亂，要求中國要更自由更開放；中國都已經完全不設防任你胡作非為了，難道連整個內地也要開放讓你搞動亂搞洗腦？這不是鬼扯蛋嗎？仍然還是那句老話：你要幹啥都行，但應當擺明著幹，不要講的是人情義理，做的卻全是傷天害理。明明就是 CIA 豢養的狗腿子，何必冒充什麼民主自由人士。 

========================== 
保衛台灣，重奪香港：香港人給台灣的一封信 

台灣自由時報2019.07.26頭版廣告 

https://bit.ly/2Y55Erv 

向為香港人保存了《南京條約》的臺灣人致謝 

我們是一群香港人，有幸通過文字在本報章向臺灣人表達感激之情，希望各位不會介意花點時間閱讀。 

今天我們之所以有緣以文相會，緣於 1842 年清國與英國所簽訂的南京條約。後來清朝滅亡，南京條約的正本，就由臺灣人繼承至今。正如臺灣前民選總統李登輝先生曾經指出，在法理上，如果英國想要把香港歸還，那合法的繼承者，自然就是南京條約的繼承者。 

對，你們臺灣人著實掌握了南京條約這條香港命運的根源，你們讓它靜靜的保存在臺灣。你們沒有因此向我們要求任何東西，沒有命令我們做任何事，細心而莊嚴地為香港人保管這重要的歷史文件。雖然你們不妄談功勞恩德，但我們反而感受到臺灣人尊重香港人對香港的主權。 

相比之下，中國政府為了奪取香港，無所不用其極，包括：把我們從聯合國殖民地名單除名，繼而失去國際自決權利；派間諜組織滲透香港製造內戰；不惜威脅毀滅香港逼迫英國交出香港主權與治權，最終成功威迫英國簽下「中英聯合聲明」，把與中共政權毫無歷史交集的香港交給了北京政府手上。 

香港淪陷自此開始。不公平的選舉制度讓議會失去代議功能；他們連年濫用基本法「解釋權」，直接干擾香港的立法和司法制度，破壞香港法治；他們每年單向決定從中國向香港殖民五萬人，消耗香港的公共資源幾至極限；他們不斷羞辱港人，更恐嚇以武力鎮壓，或斷水斷糧斷能源；我們曾經引以為傲的皇家警察，也被他們洗腦成只懂得無差別開槍的軍隊。他們肆意綁架奉公守法的香港市民；不斷的清洗我們的文化、語言、文明與歷史，不斷竭力奪走我們的自由。 

中國政府既不尊重《南京條約》，也不尊重《中英聯合聲明》，正如英國外交及聯邦事務大臣 Philip Anthony Hammond 指出，中國已經嚴重違犯了《中英聯合聲明》的莊嚴承諾。 

由中國外交部發言人聲稱「中英聯合聲明作為一個歷史文件，不具有任何現實意義，對中國中央政府政府對香港特區的管理也不具備任何約束力」，便可見中國政府的態度與尊重契約精神的臺灣完全對立，他們從不打算尊重與遵守任何承諾，相反卻會單方面以協議約束他人。香港人曾經以世界文明標準天真相信中國政府會信守承諾，結果現在整個香港也得付出沉重的代價。 

今天我們僅能以自身為事例，告訴臺灣人與文明世界的所有人，不要相信中國政府的任何承諾，不要相信他們簽署的任何協議。不論《南京條約》與《中英聯合聲明》，對他們而言都只是欺世的廢紙。他們會不斷以承諾欺騙更多人，建立更巨大的霸權 —— 你們必須當心。 

我們無以答謝臺灣人對香港的尊重及關懷，但求在此略述港人慘痛的教訓，希望臺灣朋友接納港人勸諫，引以為戒。 

我們祝福臺灣人能好好保衛你們的國家，把你們的民主、自由承傳下去。假如香港人以死相搏，浴血奮戰而敗，我們希冀台灣會與文明世界的所有人一起挺身而出，重光香港。

