陳真   |  2019.04.04 14:22   |   #
卡韓政變(1)：昨晚的一個夢 

陳真 2019. 4. 4. 


先插播昨晚一個夢。是夢哦，可別當真。現實若有雷同，說不定是巧合。 

我夢見一個神仙說盤解明牌。神仙說： 

"韓國瑜想要選總統啦！但他不方便參加初選，只能直接徵召。為什麼呢？" 

神仙說： 

"因為在他當選高雄市長前，喬王就已經跟他約法三章，這回我幫你選市長，下回你幫我選總統。韓國瑜臉皮薄，不敢不照當初的約定走而跑出來初選，直接跟喬王槓上。" 

"可是，他自己也知道，想要翻轉高雄或台灣任何一個城市的經濟困境，權責在中央，不在地方。因此，他自己是想要出來選總統，但又卡在跟喬王的君子之約，加上喬王南部勢力大，成事不足，敗事有餘，要是把喬王給激怒了，國民黨勢必分裂。" 

神仙還說： 

"直接徵召是唯一解套，但是就算徵召免除了韓的左右為難，喬王還是會變臉，會生氣氣。因此，這場初選爛戲就這樣僵著。更大的解套力量是選民，不但要讓喬王死心，而且不敢翻桌。" 

講到這裏，神仙就搖搖頭，不敢多說了，面帶愁容，看來相當悲觀。 

以下是我的補充： 

依我看，除非讓喬王選總統，否則他一定都會不爽；表面上喊團結，私下扯後腿。因此，韓國瑜就算御駕親征，也不一定有勝算，畢竟你還得考慮人渣黨出神入化的選舉招數與奧步。但是，目前這一局走到這，韓若不選，其實就等於宣告國民黨的崩盤。


陳真   |  2019.04.03 20:58   |   #
10. 事實與價值 

黨外時代，也就是大約三、四十年前，我對自己的口才與思維反應很有自信，別說一個打十個，就算一個打一百萬個也難不倒；再怎麼腦殘的與鐵桿的忠黨愛國份子，只要給我一兩小時的時間，我通常就能讓他轉換立場，變成黨外支持者。 

因此，經常 (幾乎每天)都會有人來找我去 "滲透" 一些學校或團體的學生。這也是為什麼當時高雄甚至連一些高中都把我當成洪水猛獸的原因，一直把我污名化、妖魔化。高醫的教官還曾經跑到護理系，對著新生猛打思想預防針，幫我打廣告，說我是個 "暴力陰謀份子"，說我 "從頭爛到腳"，非常可怕，叫大家千萬別接近我，更別相信我講的話。 

可是，越是把我妖魔化，我的說服效果反而越好。因為，當人們看到我頭上並沒有長角，而且面黃肌瘦、骨瘦如柴，講話有氣無力，根本也不像個暴力陰謀份子時，反而會開始懷疑自己是不是受到主流聲音蓄意的欺瞞。 

至於驚人的說服力究竟從何而來？能言善道的口才自然是原因之一，但我以為，所謂事實勝於雄辯，當你站在良善與誠實的一方，你就算口才很差，只要你能夠把事情想清楚，依舊很容易就能揭露謊言的虛構本質。畢竟虛構一套鬼話與謊言並不容易，內在必然會有許多矛盾，難以自圓其說；汽球吹得再大，只要一根針就能瞬間戳破。 

可是，不知道為什麼，離開黨外二十多年來，竟然完全喪失了口才，連一些日常的談話都覺得難以應付，很怕講話。平常連去郵局或銀行櫃台辦個事，我都很害怕，怕不會講，總是得在心裏頭把所要跟櫃台人員講的話事先默念演練好幾遍，然後才敢開口。上館子吃飯，需要跟服務員討個碗筷，我也怕，特別是當我覺得對方不是一個友善的服務員時，我真是寧可乾脆用手直接拿食物吃好了，最好別去淌這渾水，以免丟人現眼。

問題不在別人，而是在我自己，總感覺自己講起話來又怪異又笨拙，不堪入目，不堪入耳，連自己都受不了，很想乾脆吞啞巴藥，變成啞巴算了，從此就再也不會有被迫講話的壓力了。 

從過去每天像花蝴蝶那樣四處飛舞、喋喋不休，變成像荷索鏡頭底下的Kaspar Hauser 那樣，像個不懂人類語言不會社交的野人，我已經不知道 "說服" 是什麼一回事了，畢竟我已二十多年不再接觸群眾，我也根本不知道自己寫的文字究竟有沒有人看，有沒有什麼意義或作用。 

雖然近乎與世隔絕，但我憑著某種感覺，似乎亦能略知一二。我覺得，這一代人，跟黨外時代 (亦即八零年代)　那一代人已經是兩種完全不同的生物了。這可以從兩方面來講，一是事實，二是價值。 

簡單說，對於這一代人來說，不管是事實或價值，似乎都已經起不了必然的作用，甚至根本不起作用，甚至謊言與邪惡居然變成了人們的一種信仰，一種消滅敵人的有效工具。也就是說，敵我因素變成一種是非善惡的最高判準，甚至是唯一判準。 

因此，你跟對方講事實有用嗎？當然沒用。他哪會在乎什麼事實，更不用說價值了。敵人就是罪該萬死，就該打倒，哪需要談什麼善惡價值？ 

舉個最粗淺的例子，就說統獨之爭好了。統獨雙方彼此敵視，彷彿只要站穩立場，便等於佔有了一切是非善惡的道德制高點。何止統獨，就連要不要核電這樣的理性與事實問題，都能搞成一種非黑即白的道德問題與信仰問題。 

在這島上，政治操弄之離譜、可怕與荒唐，到了一種徹底瘋狂的地步。但是，藉著各種操弄，從政治議題到一切社會問題，不斷操弄，綠營勢力卻不斷迅速茁壯。從此，事實與價值，或說是非對錯與善惡，或說理性與道德，幾乎完全喪失了它應有的意義與作用。 

你看，阿扁一家人，貪污成那種荒唐地步，數十億的黑心錢，貪婪至極，幾乎每一秒鐘、每一份力氣，全用來撈黑心錢。但綠營的人在乎嗎？當然不在乎。不但完全不在乎，而且還很羨慕，很佩服，覺得阿扁真的很厲害，很有辦法，大夥奉他為師。 

昨天早上送小孩上學又遇到阿扁，學姐經常說他走路比我快。我昨天還看到他在等紅綠燈時，忙著寫 Line（還是寫簡訊)，手指相當靈活。他的住家常有政治訪客，前些日子是柯文哲來拜碼頭，門口擠著一堆支持者搖旗吶喊。他家就像綠營的教堂廟宇一般，同志們經常來此頂禮膜拜，祈求獲取權力與金錢的祕方。 

我想說的是，黨外年代，事實就是力量，價值與道德就是尚方寶劍，只要站穩誠信與價值這兩點，你就會擁有無人可敵的說服力。但這年頭卻不是這樣，謊言與操弄才是獲勝的秘方；至於權力之所在，便是 "價格" (而非價值)之所在。誰的權位高，誰的價碼就高，價格決定一切是非善惡，價值只是一個屁。政治人物如此，群眾也一樣，特別是綠營的支持者，更是如此。 

我之所以講這些，是為了鋪陳下一段。快下班了，待續。


陳真   |  2019.04.03 01:36   |   #
「一群台獨騙子？」 韓又爆氣：綠掌權卻遲不台獨 

2019/04/02 

中時 柯宗緯 、 曹明正 

高市議員鍾易仲送「獨孤九劍」給韓，韓笑納說，「這把寶劍太短了吧！這好像水果刀啊，謝謝你」。（柯宗緯攝） 

高雄市長韓國瑜怒嗆民進黨，說要台獨卻遲不台獨，這不是一群台獨的騙子嗎？（柯宗緯攝） 

高雄市長韓國瑜近日成天被統獨議題圍繞，今（2）日議員鍾易仲質詢時提及，太陽花運動2.0版恐在高雄上演。韓又爆氣說，誠懇建議支持台獨份子應該強烈去跟民進黨中央黨部抗議，他們掌握立法、行政權，過去追逐幾十年台獨，現在卻遲不台獨，那就不是一群台獨的騙子嗎？ 

鍾易仲提到，近日太陽花運動2.0版蠢蠢欲動，恐在高雄上演，這些跡象有跡可循，現在民進黨氣勢弱，需要操作統獨大戰，會不會再搞一場占領高市府，日前韓回國時，機場外面有獨派青年聚集，高喊韓國瑜賣台、滾回中國，開始製造衝突。 

對此，韓國瑜直說，誠懇建議支持台獨份子，強烈跟民進黨中央黨部抗議，他們掌握所有立法權、行政權，追逐幾十年台獨，現在卻不台獨呢？「為何要跟高雄市府抗議，我們又無法變更國家的國體，權力在中央手上！」 

韓國瑜認為，民進黨如果掌握所有權力，卻遲遲不台獨，那就不是一群台獨的騙子嗎？想急著台獨的人，趕快去跟民進黨抗議，趕快做獨立公投，這才是對症下藥。


陳真   |  2019.04.02 11:11   |   #
想在選舉上贏過人渣黨，只有一個可能，那就是你得贏過他非常非常多，多到讓他不管用什麼奧步都無法變盤。 

人渣黨選舉功力之厲害，登峰造極出神入化。當下你不一定能看得清楚，往往事後才恍然大悟中了計。 

最近人渣黨每天上上下下全黨一致拼命妖魔化韓國瑜，可謂一箭雙雕：一來抹黑，二來使得其他潛在對手統統邊緣化成為路人甲。將來，要是韓國瑜不選，國民黨勢必崩盤。要是韓出來選，在這漫長的抹黑過程中，韓就算不死，也剩半條命。如果有人以為韓一出馬，肯定當選，那真是太低估了人渣黨及其同黨人士柯文哲的選舉天份。 

如果有人以為國民黨中了計，那也真是太低估了該黨一票老狐狸的城府深似海。這些老奸巨滑，打擊韓國瑜的動機之強烈，恐怕不會輸給人渣黨。因為，韓若真的稱王，他們還能混嗎？韓粉們可別看不清楚這一點。


陳真   |  2019.04.02 11:10   |   #
謝長廷曾會香港中聯辦，高喊「民共同源」 

風傳媒 

趙宥寧 

2019-03-29 

對瑜高雄市長韓國瑜赴中聯辦遭批評，國民黨籍台北市議員游淑慧反擊表示，若要罵韓國瑜與中聯辦碰面吃飯就是在賣台，不如先看前行政院長謝長廷與中聯辦的關係。（資料照，陳明仁攝） 

游淑惠24日在臉書表示，2013年6月，前行政院長謝長廷曾以維新基金會董事長名義赴香港參訪，當時中聯辦親自到機場接機、中國全國政協副主席設宴款待，「簡直比一家人還一家人！」


陳真   |  2019.04.02 10:42   |   #
(再續) 

任何一個心智健全、人格正常的人，在這至少二十幾年來一定覺得很累、很煩，到底有完沒完？島內所謂 "政治"，永遠就是永不間斷永無止盡地不停造謠抹黑與操弄，不斷睜眼說瞎話，黑的說成白，白的操弄成黑，每天就是搞這類所謂通匪賣台的花招，而且不斷在一切事務上大玩兩套標準，只要是綠的，就算是殺老爸殺老母恐怕都能說成正義凜然，但如果是藍的，就算功業彪炳犧牲奉獻，照樣能把你抹黑得臭不可聞，打成過街老鼠與千古罪人。 

同一件事，我幹了，就是偉大功勞一件，若是你幹了，就是罪該萬死。媒體也是，百分之九十九點九全是綠油油綠到爆，稍微有個不是那麼綠的，不過佔百分之零點一，馬上就能操弄成什麼天大的恐怖醜聞似的，然後一堆腦殘人士及無恥走狗學者就會跳出來吶喊什麼保衛民主自由。真的很煩，到底有完沒完？台灣如此，全世界幾乎都一樣，到處是CIA。這些其實就是戰爭的一部份，光講文明道理是沒用的，因為敵人並不是不懂善惡黑白，而是他存心就是要這麼搞你。 

黨外時代，我曾見識過舊國民黨的這套顛倒是非黑白的本事，非常無恥。沒想到，我所參與建立的黨竟然如此迅速地青出於藍，道高一尺，魔高一丈！許多時候，我真是非常佩服人渣黨及其一大票親綠走狗們及綠油油人渣媒體的操弄本事。不敢說我見識過全世界，但我或多或少也略知各國政治一二，除了美國之外，我從未見過政治能搞到如此無恥下流出神入化的地步，人性的陰暗真是完全沒有個底線，深不見底；只要有利可圖，真是什麼事都幹得出來。人渣黨之所謂 "政府"，完全就是一群理當繩之以法的齷齪歹徒，胡作非為貪婪到極點，完全肆無忌憚；其掌握政權，就如同土匪打家劫舍那樣瘋狂與貪婪，而且非常 "團結"，任何一個黑幫都絕對沒有這麼 "團結"。 

所謂民主，基本上就是一個最大的騙局。因為，只要誰掌握了媒體與話語權，他完完全全可以操弄絕大多數人的心靈、情感與大腦。為什麼呢？因為人們的平均智商其實並不高，就跟貓狗動物一樣，很容易操弄。所謂輿論或民意，不過只是反映極少數人乃至一、二人的意志與利益。許多時候，人根本就是鸚鵡的同類，你完完全全可以訓練大家從嘴巴講出你所要他講的話。而且，你要他恨誰，他就會恨誰；你要他把誰當成神，他就會把誰當成神。你告訴他誰是大英雄、大明星哦，他就會把誰當成大英雄大明星。 

話雖如此，我倒也沒有徹底絕望，基本上我還是相信：理性也好，道德也罷，人類的是非與道德判斷力基本上還是有個真實而難以操弄抹滅的尺度與底線，正所謂人心厭惡不義。問題是，這個基礎底線往往慢上好幾拍才起作用。當它起了作用時，往往已事過境遷。有一天，也許數十年或數百年後，當我們回顧歷史，多多少少還是能看見某種程度的真實，但那畢竟都已是陳年往事。 

股票市場反映未來，但人事意義卻只能望向過去；美與醜，善與惡，通常是一種過去式。我之所以至今還願意活著，是因為我總是指望遙遠的未來。但我知道，美好人事物只會存在人們對於過去的記憶之中，就像我每晚睡前給小孩講故事那樣，連三歲小娃都知道童話故事的開頭就是 "很久很久以前"。我昨晚少講了這一句，她馬上就糾正我了，說 "把拔，你沒有說很久很久很久以前...."。 

很久很久很久以前，大海之灣有個小島.... 

陳真 2019. 04. 02. 

======================== 
陳明通挨轟 也曾會中聯辦 

2019年3月28日 
1 
旺報【記者林永富╱台北報導】 

高雄市長韓國瑜與香港、澳門中聯辦主任會面，連日來綠營從中央官員到立委及各級民代炮火猛烈攻擊，國民黨立委蔣萬安27日在立法院內政委員會質詢陸委會主委陳明通，指陳明通2001年8月擔任副主委時也曾與香港中聯辦台灣事務部部長邢魁山見面，沒有會談紀錄，今天要韓國瑜提書面報告，甚至為了韓拜會中聯辦而修法，完全兩套標準，「有嘴說別人，沒臉說自己」。 

質詢中陳明通將「香港中聯辦台灣事務部部長邢魁山隨同香港友好協進會參訪情形報告」遞交蔣萬安，但該份3頁報告也只有4行字說明該次行程，卻沒有任何會談紀錄，不知兩人談些什麼，蔣萬安指出，若以相同標準，陳明通見中聯辦官員也是「密室」、「魔鬼交易」，如今陸委會要修法，不但因人設事，更是雙重標準。 

陳見邢魁山無會談紀錄 

蔣萬安質疑陸委會要修法根本是針對性立法，將矛頭對準韓國瑜。蔣萬安質疑，陳明通見邢魁山，是在中央的政務官，而韓國瑜只是地方首長，有什麼方式觸及主權？陳明通當時未公開會談紀錄，現在不只要韓國瑜提報告，還要修法，根本是兩套標準。 

雙重標準 謝長廷沒事 

還有，像謝長廷去北京見國台辦主任，還有軍方智庫時講憲法一中、民共同源；是不是政治？「韓國瑜拚經濟有事，謝長廷沒事，你能接受？」他指陸委會成打手，成另一東廠。「陸委會是綠廠，把國家公器打擊政敵手段，可恥。」 

================= 
長廷：民共同源 追求共贏 

2013/06/29 中國時報 朱真楷 

前行政院長謝長廷昨日 (按：六年前的 6月28日) 率團抵達香港，並與大陸全國政協副主席董建華、國台辦副主任孫亞夫會面。謝長廷說，此行讓他感到「一點浩然氣，千里快哉風」，因為民進黨不能繼續在兩岸互動過程邊緣化，否則就會失去政黨政治功能，不符人民期待。 

不僅如此，謝長廷更當著董建華、孫亞夫面前，訴諸血緣情感，呼籲民共雖有歧異，但同源的親密關係，讓彼此不可能永遠敵對；所以，雙方必須追求多元共生，為世界樹立解決差異、共贏的典範。 

綠委同行 會董建華、孫亞夫 

設晚宴接風的董建華，則藉致詞時以九二香港會談精神呼應，「相信訪問團具有歷史擔當，能在兩岸發展過程中處理敏感議題，並以穩定方式找到解決辦法」。 

繼去年底「開展之旅」訪問大陸後，謝長廷昨日邀請九位民進黨立委、前綠委郭正亮、政大國發所教授童振源、政大台文所教授陳芳明、淡大大陸所所長張五岳等三十多人，準備出席今、明兩天與中國社科院台研所合辦「兩岸關係的發展與創新」研討會。 

謝長廷一行昨抵達香港後，香港中聯辦台灣事務部部長唐怡源到場接機。隨後，謝驅車赴九龍半島，選定緊鄰維多利亞港、面對香港半島的君綽飯店召開記者會。幕僚透露，九二年香港會談的結果，成為兩岸交流邁向新頁的關鍵，所以選在此一地點，就是要傳達承先啟後的意涵。 

兩岸交流不能再繼續失衡 

「兩岸交流不能再繼續失衡！」謝長廷表示，兩岸發展密切，但卻陷入失衡狀態，導致雙方交流這麼多年，都是同一群人在享受利益，另外一群人卻持續受害，因而社會很期待民共也能交流。 

謝長廷強調，此行有黨籍立委，也有與綠營互動良好的學者，「大部分都是民進黨的」。 

晚間，謝長廷在董建華設宴會場致詞時進一步說，兩岸鋪天蓋地的交流，不能再只有國共雙方，不然社會就會因為失衡而焦慮不安。因此，民進黨與共產黨的政治主張雖有歧異，但若能發揮同文同源的親密關係與世界競爭，就能將「強大」升級為「偉大」，獲得世界的真誠祝福。


陳真   |  2019.04.02 02:42   |   #
(續) 

在過去，我們反國民黨，對抗蔣家，但我們不可能去對抗人渣黨，為什麼呢？因為沒有人會想要去對抗一群蟑螂和寄生蟲，也不會有人想要跟蛆或跟狗打架，為什麼呢？因為完全不對等。 

而且，你也不可能會想要去 "探討" 蟑螂的想法，因為那沒有意義。我們會想要去理解比方說蔣家在那個年代究竟有著何種思維理念，但是蟑螂就只是蟑螂，就如同沒有人會想要去探討一群詐騙集團究竟有何理念一樣。歹徒人渣日思夜想每一個舉動圖謀的就是錢，就是利益與權力，除此之外，不會有任何想法可言。一切所謂理想，對歹徒而言，只是斂財奪權的手段與工具。如果你無法理解這一點，那意味著你對島內政治其實一無所知，要不就是故意裝蒜。 

我實在很不想要侮辱狗，但是各位應該懂得中文之微妙，應該能明白當我們說走狗時，對狗並無絲毫不敬之意。就如我最近的一篇有關委內瑞拉的翻譯文章中所說，CIA在全世界各地有系統地培植了各方走狗、各種 "太陽花"，以製造對手內部之動亂。這些人渣與走狗，不會是也不該是我們的議論對象。 

或者說，唯有當我們把這些綠色寄生物給放在一種應有的概念架構下來談時，相關討論才具有意義。蛆也好，蟑螂也罷，這些生物 "本身" 不會有任何意義，牠們從來都不會是也不該是我們的思維目標與行為對象。

蔣家再怎麼獨裁，舊國民黨再怎麼腐敗，他們依舊具有相當的主體性，相當程度上獨立於列強之外，因之也成為一種有意義的回應對象，但人渣黨不是。李敖曾經說，"必要時，只好連狗也一起打"。這話沒錯。但在你打擊走狗的同時，你應當理解走狗與蟑螂絕不會是你的對應目標，否則你只是在做賤自己。 

我敢一竿子打翻一船人，我敢說：在這年頭，凡是親綠者，若非腦殘，便是品性不端。我相信在一般人口中，前者理應佔大多數。但在所謂菁英世界例如學界、醫界或文化界等等，後者恐怕才是主要大宗。 

為什麼呢？因為這些人往往滿口漂亮話，什麼人權自由與民主；恰恰也因為這樣一些漂亮宣稱，使其顯得齷齪可鄙。因為，他們要是真的在乎這些漂亮話，怎麼可能還會親美？那不是鬼扯蛋嗎？難道你能理解一個人滿口人權與世界和平，但同時卻又是納粹的長期走狗？ 

台灣沒有統獨問題，只有要不要去殖民的問題。或者換個方式說，統的對應面不是獨，而是美日殖民。因此，兩岸統一，意味著一種解放，讓台灣人重新當回一個完整的人，擁有屬於己身民族的一種主體性與自主意志，而不是讓美國與日本把台灣人給當成狗那般對待，乃至存心把我們當成炮灰，用來傷害自己的對岸同胞與骨肉。 

我能理解在概念上或許存在這樣一種台灣獨立的可能性，意即真正獨立於對岸政權，並且獨立於列強。問題是： 

第一，概念上存在的東西，在現實上卻看不出任何可能性。 

第二，即便退一萬步說，即便現實上有著此一可能性，但在實踐步驟上，難道不是應該 "先" 和自己人聯手對抗外人之欺壓與殖民才對？怎麼反而去給敵人當狗來咬自己的同胞，然後說這是獨立？這存心就是自欺欺人。 

剛剛下班吃晚飯，看到電視上跑馬燈說，牡羊座今天的運勢必須小心言論賈禍。我向來已經很小心，不過只是說點政治的ABC。電視上藍綠名嘴眾多，但所言其實無甚意義，在根本上搞錯了問題屬性。發問往往比答案重要，因為抓對了問題，答案通常也隨之而來。 

陳真 2019. 04. 02. 

=================== 
林佳龍逼退人還留言祝福！觀光局副座怒轟噁心 

2019/04/01 中時電子報 戴安瑋 

觀光局副局長陳淑慧被逼退，於今天退休。（圖/陳淑慧臉書） 

交通部長林佳龍在群組發文，讓陳淑慧覺得噁心。（圖/陳淑慧臉書） 

交通部觀光局副局長陳淑慧最近被逼退休，昨是她在觀光局工作最後一天，她於晚上11點退出群組，未料交通部長林佳龍在群組留言：「感謝淑慧副局長對觀光局和燈會的重大貢獻，並祝福開啟退休之後的精彩人生」，讓陳淑慧感到噁心，在臉書發文說，「別消費我，更別公然說謊！太噁心了！請別再粗魯對待您的部屬，也請以公眾利益為優先！」。 

台中市長林佳龍去年九合一選舉選輸下台後，旋即出任交通部長，並大舉任用自己人，其中觀光局副局長陳淑慧於3月正為屏東台灣燈會忙翻時，林佳龍的台中部屬、前台中市水利局長周廷彰，竟在台中自行對外宣布接任觀光局副局長，逼得陳淑慧提早退休。 

陳淑慧在臉書發文說，她今年6月即可退休，她原也打算在忙完台灣燈會後如期申請退休，沒想到竟有人為了想要她的位子，搶著3月對外宣布接任同時，她也被通知調任交通部參事，她婉拒後，也因無法等她6月退休，加上有人要位子(公務員退休法定3個月前申請，但長官說了算，3天就可以快快辦)，讓她提早退休，她都不在乎津貼了。 

昨天是她公務生涯最後一天，她於昨天下午11點多退出觀光局群組，未料交通部長林佳龍竟在群組留言說，「感謝淑慧副局長對觀光局和燈會的重大貢獻，並祝福開啟退休之後的精彩人生」，讓她感到噁心。 

她說，她「本來想安靜、但是....好噁心呀！我是真性情之人，口不喜說惡言，也不會虛情假意，但也別消費我，更別公然說謊！太噁心了！請別再粗魯對待您的部屬，也請以公眾利益為優先！」。 

文章來源：陳淑慧臉書


陳真   |  2019.04.01 20:40   |   #
這是韓國瑜的訪談： 

https://www.youtube.com/watch?v=KX8myitCvxY 

沒時間看的，至少可以看底下三段，或是直接看最後一段： 

04:50-06:50 
12:30-14:30 
35:30-38:05


陳真   |  2019.04.01 19:59   |   #
陳明通「禽獸說」嗆韓國瑜 

2019/04/01 


高雄市長韓國瑜上任後全力拚經濟，卻被陸委會主委陳明通形容「只求溫飽與禽獸何異？」台北市議員羅智強痛批，若一個政府讓人民連溫飽都要煩惱，豈非連禽獸都不如？他呼籲蔡英文總統，「可不可以以身作則，先示範不溫不飽的非禽獸生活？」 

陳明通上午接受廣播節目專訪時表示，如果一個人只顧肚子，拜佛祖也是為了顧肚子，這樣並不好，因為拜佛祖就是我們的精神信仰、精神生活，並不僅僅是為了生活，如果人只為了生活，吃得飽就好，那跟豬狗禽獸有什麼差別？ 

羅智強則在臉書發文回應陳明通，若一個政府，讓人民連溫飽都要煩惱，豈非連禽獸都不如？羅智強指出，蔡英文總統自己有錢請六萬御廚，卻要人民「不要管溫飽」，晉惠帝還知道問人民為何不吃肉，蔡惠帝卻要人民連吃都免了？ 

羅智強呼籲蔡英文，可不可以以身作則，先示範不溫不飽的「非禽獸生活」給大家看？對於陳明通的「禽獸說」，連網友都怒了，紛紛留言回應「全台灣人都被他罵到」、「我們的稅金養這種官，不如買些飼料養禽獸！」

陳真   |  2019.04.01 19:12   |   #
我常覺得，活在島內這個年代，在政治上最大的一個痛苦就是你常得做賤自己去批評那些根本不值得批評的沒出息人渣，什麼蔡啥小，什麼賴啥德或蘇什麼昌等等等等等，所謂上駟對下駟便是如此。 

這是一種窩囊感，一種意義的淪喪。什麼給他一支掃帚讓他和解放軍拼到最後一口氣，他媽的要我批評這樣一種人渣的言行，我真是批評不出來，太過於自我做賤了。 

黨外時代，你面對的是蔣家政權，不管好與壞，總是具有某種歷史上與政治上的嚴肅性。但你現在面對的卻是一些根本毫無任何信念唯利是圖的下三濫人渣，一大票貪婪沒出息膽子特小的文人走狗，一大群給美國人日本人當狗、顛倒善惡黑白的狗奴才。 

你不妨想像在你的生活中所曾遇到的一些你所熟識或曾見過的廢物人渣，想像有一天，這些廢物穿著西裝，成為你的統治者，站在統治台上，巍巍峨峨裝模作樣地講些鬼話，每天忙著撈錢奪權，然後我們卻被迫得批評他們的作為，被迫得做賤自己去議論這樣一些廢物人渣所可能帶來的影響與傷害。如果你能如此想像，也許你就能明白我所要講的那樣一種做賤自己的窩囊感，做賤自己做為一個人的基本嚴肅性，竟然窩囊到必須去評論這樣一個毫無議論價值的人渣黨及其他渣渣。 

是不是哪一天，如果蟑螂進化到具有某種生物技能之後，被牠們的主子栽培成為我們的統治者，然後我們也得被迫做賤自己去批評這樣一大群蟑螂？煞有介事地指出這隻蟑螂和那隻蟑螂的不同，分析牠們的行為意義以及什麼民主信念台獨理念？ 

我知道我這樣講不會有幾個知音，甚至也許人們根本不知道我在講什麼，更不用說深有同感，深受窩囊之苦了。不過，我早已不敢奢求知音，只是受不了窩囊感，說點心裏話。 

不過一海之隔，天地意義相去竟如此遙遠，對岸同胞肯定是完全無法理解這種窩囊感的；我們竟然被一群沒出息的狗奴才統治與糟蹋二、三十年。 

韓國瑜很客氣，他說綠營像一群貪婪的豺狼，一旦權力在握，便傾巢而出搶食，吃銅吃鐵，什麼都要貪，什麼都要搶，什麼都要吃，大的小的全不放過。但我比較不會用豺狼去形容這個貪婪景象，我感覺這比較像一群寄生蟲，一團蛆。議論蛆是可恥的，窩囊的，自我做賤的。面對蛆，你只能消滅之，繩之以法，要不就是忍忍忍忍忍忍忍七個忍字，忍到哪一天看這些骯髒事究竟有沒有個盡頭。 

陳真 2019. 04. 01. 

================== 
被酸是禽獸 韓國瑜飆罵陳明通:你書讀到狗肚子裡去了嗎？ 

新頭殼newtalk &;#124;孫家銘 綜合報導 

2019年4月1日 

[新頭殼newtalk] 高雄市長韓國瑜今(1)日下午在議會備詢的空檔接受媒體聯訪時，被問到陸委會主委陳明通說做人若只求溫飽跟禽獸有什麼差別，他先是面色凝重表示政黨或政治人物自己吃香喝辣，能撈就撈，能貪就貪，這樣子才像禽獸，最後罕見在鏡頭前動怒，火力全開飆罵「你，陳明通，堂堂陸委會主委，書是讀到狗的肚子裡去了嗎？」 

陸委會主委陳明通4月1日上午接受寶島聯播網FM98.5《新聞放輕鬆》節目專訪時說：「韓國瑜只會『顧肚子』，將拜佛祖的信仰精神生活拋棄，如果人只求溫飽，跟豬狗禽獸就沒有差別。」 

韓市長下午受訪時則回應說：「一個政治人物、一個政黨，得到了選民的選票，手上拿到了權力，不一心一意為人民來打拼，不一心一意為人民來謀求最高的福祉，這個政黨或者這個政治人物，自己吃香喝辣、能撈就撈、能貪就貪，這樣子才像禽獸。民進黨執政這三年來，台灣人民到底日子過得怎麼樣？ 

我一直講：『莫忘世上苦人多』，現在太多台灣社會各個角落，過苦日子的人民實在太多了，民進黨執政這三年來，根本就沒有辦法幫台灣人民過好日子。.......，到底有沒有給人民帶來福利？兩岸這麼低盪，國際處境這麼困難，賺錢這麼困難，勞工、軍公教、企業家、農漁民，每一個行業都在哀號，陳明通你眼睛瞎了嗎？你講禽獸不如是什麼意思？你幫什麼樣的政黨服務？你民進黨執政對得起台灣人民嗎？我們在拚經濟，你講這麼惡毒的話是什麼意思？你陳明通『你的書是讀到狗的肚子裡面了嗎？』你把你的知識拿來維護你的官位，昧著良心講話嗎？你用『禽獸』兩個字來形容，有必要嗎？」﻿

陳真   |  2019.04.01 11:04   |   #
眾所周知，人渣黨一直是個非常 "團結" 的黨，自古已然。不管怎麼內鬥，即便仇深似海，一旦對外幹架，保證互相掩護，絕不互扯後腿，就算天大的罪惡，也一定會掩護到底。為什麼呢？ 

因為，與其說這是一個黨，不如說是個幫派，雞犬昇天，雨露均霑，就跟土匪打家劫舍一樣，只要大夥一起成功幹上一票，遍地黃金，遍地女人，就地分贓，任你掠奪；哪怕只是個提鞋倒茶的小弟，照樣會有你的一份肥缺與各種油水，局處長科長等等等著你。至於稍微有那麼一點點點參與功勞的，更是油水飽滿，吃喝不盡，部會首長及各種董事長權位，絕對有你的一份。 

這也就是人渣黨的名稱由來，它絕對能吸引各路人渣為其效忠，特別是學界、醫界和文化界這三大界，更是爭相表態，惟恐落人後。你看，放眼望去，哪個不是綠油油？ 

不過，綠油油當然只是一種斂財奪權搞前途的手段，而非本質。三十年前則剛好相反，你在學界、醫界和文化界，幾乎找不到一個敢公開支持黨外者，幾乎全部是國民黨的打手或明哲保身者。 

相較於人渣黨的 "團結"，馬英九上台之後的國民黨，因其不沾鍋，因其拒絕論功行賞，整個黨隨即也四分五裂，各尋生路，蛻變成一種個體戶的鬆散組合，各懷鬼胎，乃至內鬥內行外鬥外行。 

吳敦義、王金平和朱立倫等等等，就是這類宮廷文化的典型代表，城府很深，機關算盡，只要對己有利，不惜毀掉全黨。嚴格說來，局外人其實不太可能明白這個黨的頭頭們究竟各自在盤算些什麼，複雜程度簡直跟下圍棋差不多，圍魏救趙，聲東擊西，計謀花招非常多。 

簡單說，國、民兩黨，一個是人渣幫派組合，表面上打打鬧鬧，其實打起群架來非常團結；一個則是走宮廷路線，表面上大家都好有禮貌，天下為公，揖讓而升，臉上永遠掛著一抹詭異的微笑，其實一轉身就是往背後捅一刀。 

至於比較像個 "人"、非常不國民黨的韓國瑜，能選總統最好，不選也很棒，而且說不定還更好，早點讓國民黨壽終正寢，說不定置之死地還能重生。但是，其它的幾顆太陽 (我看頂多只是像黯淡將熄的老舊路燈) 顯然智能不高，總以為只要藉著這個鬥倒那個，自己便可全拿。 

台灣的政治戲碼，基本上就是演這一齣，人物角色屬性大致如此。但是，如果政治只是這麼一回事，那也未免太低估了劇情的複雜性，高估了角色的自主性。角色是沒有多少自由意志可言的，你可以有不同演技，可以這樣演，也能那樣演，但不管怎麼演，角色基本屬性不會改變。 

這意思是說，一切戲碼背後的主宰者是導演，是來自戲以外的力量。就台灣的殖民現況而言，主子當然就是美國，挑戰者是祖國。換個方式說，韓國瑜選不選，人渣黨誰出線，其實都不會單純只是出於一種當事人內部之間的自由意志。當然，這並不是說人民的普遍意志完全無用武之地而只能屈從於主子的安排。 

陳真 2019. 04. 01. 

======================= 
羅智強臉書 

2019. 04. 01. 

這幾個月，我憂心如焚，一再警告，初選拖磨，必然導致國民黨好不容易積累的氣勢崩解，但言者諄諄，聽者藐藐。 

我就像特洛伊城的預言師卡珊卓，即便預言了危機，仍然只能坐視悲劇的降臨。 

國民黨經過這四個月的「自殘」。不只砍倒了國民黨的好感度， 
也連帶傷害了韓國瑜。 

九合一的勝選氣勢，已快煙消雲散，而民進黨卻快速整隊。表面上，蔡賴之爭才開始，但實際上，一個月內，很可能會以「蔡賴配」來個「大圓滿收場」，屆時民進黨氣勢大振，國民黨則繼續內耗，連個初選辦法都喬不定，請問，這仗，還要打嗎？ 

國民黨不要讓韓國瑜為難，要徵召韓國瑜，就大方徵召吧！ 

連朱立倫都大方説，只要徵召韓國瑜，他就全力支持，國民黨到底還在猶豫什麼？ 

目前全黨只有王金平一人反對徵召韓國瑜，難道全黨就要被王金平一人牽制？ 

一會兒徵召初選、一會兒特邀初選，一變再變的説法，不只傷害國民黨，也在傷害韓國瑜。為什麼要把局面弄得如此複雜？結果，逼得韓國瑜説：「堅持不考慮2020」。 

一個明明可以贏的局，弄到今天這般局面，怎不讓人痛心！亡羊補牢，時猶未晚，真的拜託，別再拖磨，好嗎？


陳真   |  2019.03.28 15:03   |   #
這些禍國殃民貪婪無度的台奸人渣！ 

陳真 
================== 
突破！蔡英文「首晤」美軍將領 還收到保衛家園畫作 

TVBS新聞網 

談雍雍 

2019年3月28日 

============= 
美軍罕見表態：「一國兩制」非兩岸共同意願 

TVBS新聞網	

李育道 

2019年3月28日


陳真   |  2019.03.13 03:54   |   #
給韓國瑜的一封公開信 

國瑜市長好， 

出於某種憂慮，半夜三點多特別爬起來寫信，主要是想請您參選總統。真沒想到會有這麼一天，讓我寫下這樣的一封信。 

容我省略客套，直接進入正題： 

您說，您日思夜想如何翻轉高雄的經濟，倘若此話當真，那麼，您就更應該參選總統，因為諸如高雄這樣一個城市的發展，主要權柄是在中央，而非地方。如果中央仍是民進黨執政，您可以想見他們將會如何刻意阻撓高雄的發展。這從您之自由經濟示範區的構想所得到的全面性抹紅抹黑等攻擊，可見一斑。攻擊內容之荒唐，近乎語無倫次。 

您不是政治新鮮人，理當明白對手是一個什麼樣的黨，什麼樣的政客組合，圖謀些什麼樣的東西；並不是每個人都跟您一樣，心懷無私的淑世利他精神。自經區不是什麼新穎的構想，事實上，過去連陳菊等人也都有此計畫與構想。可是，當這計畫由您提出時，立即就會被妖魔化。難道您真以為您有可能順利推行市政？ 

很多人說，您現在六十多歲了，這回不選總統，下回再選恐怕已是八年後，屆時將是七十多歲老人，因此鼓勵您參選。但我並不這樣想。您個人這一生有沒有機會當總統，事實上毫無意義。重要的並不是時間不會等您，而是時間根本不會等待台灣。 

政治很複雜，機關算盡，陰暗難懂。但是，說它複雜，倒也未必。只要秉懷初衷，少了無謂的瞻前顧後與盤算，它就一點也不複雜；民心所嚮，該當如何便如何，無所謂天人交戰不交戰。 

過去馬英九曾有機會有所作為，但這機會卻在無知膽怯與懦弱中流逝了。您之處境與馬類似，機會就在眼前，稍縱即逝。人可以不為己謀，但不能不為眾人想。所謂 "莫道書生空議論，頭顱擲處血斑斑"，亂世兒女，濁世滔滔，每個人有他自己的一份角色，一種造化，我自認承擔了屬於自己卑微不足道的那一份，您呢？ 

陳真 
2019. 03. 12.


陳真   |  2019.03.12 20:56   |   #
這個報導貼過了，但我想再貼一次，並附上圖片： 

https://goo.gl/akP2Mk 

我喜歡的東西，常常就會拿出來看，給我很大的安慰和力量。 

陳真 2019. 03. 12. 

=============== 
夜宿育幼院 韓國瑜聽到這句話落淚了 

三立新聞網 setn.com 

2019年1月20日 

政治中心／綜合報導 

高雄市長韓國瑜落實政見每月一夜宿，因近來虐童案頻傳，為關懷弱勢機構及偏遠地區孩童，繼就職當晚夜宿果菜市場後，昨（19）日晚夜宿大寮永安育幼院，當晚在與院童座談時，韓國瑜問院童最想要什麼？其中一名在育幼院住了10年的17歲女孩說，「最想要有個家。」讓韓國瑜聽了很不捨立刻上前給女孩一個大擁抱，還忍不住的掉下淚來。


