陳真   |  2019.04.21 01:05   |   #
卡韓政變(15)：惡質大老闆 

陳真 2019. 04. 21. 


姑且不說勞資、階級與權力結構上的角色本質問題，光說郭台銘做為一個老闆或做為一個人的問題，他毫無疑問屬於惡質的老闆那一型，無數的例子講不完。 

我所謂惡質包括兩部份，一心態，二行為。 

心態上，他就是典型的財大氣粗那一型，以為員工就是 "我養的" 人，只差沒說我養的狗。倘若他當總統，那他肯定會把台灣人全當成他養的員工。如果你想寫一篇有關惡老闆的廉價小說，不如就直接以郭台銘做為角色範本，保證傳神，無須再另行構思或想像，因為他夠典型了。 

至於行為意義上的好壞，當然就是一種相對概念。考試考30 分的，當然贏過考8分、10分的，但這不值得吹噓張揚。員工又不是狗，不是動物園裏的猴子猩猩，吃的菜色不錯，難道也值得表揚？ 

郭台銘位於大陸的事業應該差不多就是這樣的分數。在大陸來說，勞動權或勞動福利考了30分算不錯了，但是，相對於歐洲或比方說我比較熟悉的英國，卻是完全不及格。當然，台灣各行各業的勞動條件也沒有好多少，但你不能說天下烏鴉一般黑，畢竟世界上仍然還是有不是那麼黑的烏鴉，例如英國。 

當然，英國雖好，但好還可以更好。不過，至少有一點差異十分顯著，那就是在英國，工人是被當成 "人" 來看待；做為一個 "人" 的地位與尊嚴及生活條件，絲毫不會亞於任何大富豪或權勢者。但在兩岸或亞洲世界中，工人卻普遍遭受踐踏，往往不當 "人" 看，而是心態上把他當成一種工具，一種商品，死了就算，病了就趕走，壞了就丟掉，並且經常讓工作者處於高度危安風險中或高度壓力環境下。 

比方說護士，很多醫院明目張膽做假班表，虛構假人力 (我曾因為拒絕配合造假而寧可辭職)，甚至在一些像精神科病房那樣一種極高風險的工作環境中，大夜班卻往往只有一名護士，但她卻得在漫漫黑夜中獨自到病床邊照顧幾十床精神與行為極不穩定、充滿暴力或自殘等等高風險的精神病人。講到這個，我就很氣，因為實在很可惡。這在英國是完全無法想像的，若有雇主敢這樣做，恐怕會被懲罰天價賠償給當事人，相關部長或官員恐怕都得負起政治責任下台。 

台灣的醫院，每年賺取巨額暴利，卻對補充適當醫護人力之細微支出一毛不拔。難道我們可以說："腳長在妳身上，這工作你愛做就做，不爽做就滾蛋，一堆人還排隊等著呢？" 難道我們可以說："啊妳就是能力不足啊，妳若能力夠的話就去找又輕鬆又好賺的工作啊！"？ 

郭台銘做為一個老闆的諸多惡形惡狀，我隨手找了兩篇四年前的剪報，在底下，請自己看，我就不多說廢話了。郭台銘很喜歡說自己霸氣，但我看他只有一種遇強則弱、遇弱則強的囂張氣燄，驕貴之氣很重，還真以為自己是個王。 

我們今天可以周休若干、一天工作八小時等等，這些微不足道的權利，卻是犧牲無數人的鮮血所爭取來，而不是天上掉下來，更不是老闆的慷慨。 

人們從事一切傷害自己的工作，並不存在什麼 "你情我願" 這回事，在某種惡劣的勞動條件下，在某種貧乏的社會福利制度下，一般人不爽某個爛工作就可以不做嗎？醫院工作條件再惡劣，護士或甚至醫生敢不做嗎？高達曾經說，"如果大便值錢，窮人會連屁眼都沒了。" 難道販賣屁眼以求取基本生存也是 "你情我願"？在資本主義的叢林法則下，還有什麼東西不能商品化？一般人要怎麼活得像個人？ 

至於說什麼 "倘若今天富士康提供的工作連要飯都不如，那除非這些人是被暴力威脅，不然有誰會去這樣的公司？腳長在自己身上，不要去就是了"。這些話很奇怪，郭董的富士康，在勞動條件上只希望能贏過 "要飯" 就好嗎？我們考慮一個社會的發展與進步，只是拿 "行乞要飯" 來做為一個努力目標嗎？ 

我從國中到大學，曾經窮過十幾年，三餐不繼，骨瘦如柴，餓到不成人形。這些都不是形容詞，是完全身無分文的那種赤貧，絕大部份時間處於極度饑餓狀態，買不起瓦斯，只能直接喝水龍頭的水，喝了很多年，喝出一身結石。大學時，甚至經常睡在高雄火車站的四周黑暗角落。一直到今天，當我看到高雄火車站的剪票口小柵欄，我就反射性地很想翻牆而過。因為那時候一到半夜，警察就會來候車室大廳趕人，不准我們睡在椅子上。警察一走，我就再度翻牆而入，因為車站外頭地上硬，蚊子多，或是夜裏十分寒冷。 

大學時，同時身兼五個家教，要不然根本活不下去。我還做過各種很難堪的工作，有些工作純粹就是剝削。腳長在我身上，但我不去做能活嗎？大學能念完嗎？ 

比方說我送過報紙，半夜兩、三點就得起床。我也發過廣告小傳單，大熱天用走的，從高雄前鎮一步一腳印走到高雄火車站，把一張張廣告單塞在路邊每輛汽車的擋風玻璃上或民宅信箱，經常會挨屋主或車主罵，甚至挨揍都有可能。一趟路四、五公里，而且不能慢慢走，因為是時薪計算，必須在規定時間內完成，一小時二、三十元，道路兩側來回走完差不多10公里，得走上四、五小時，工資通常會東扣西扣，賺不到120元。 

發完廣告單，公司會派人騎機車隨後去驗收，看你是否確實發放傳單，並且找一堆藉口扣你工資，錢都已經那麼少了還要扣。公司牆上每天都還會貼著 "每日之星排行榜"，比賽看誰今天發出最多廣告、賺最多錢。 腳長在我身上，但是為了活下去，再少的錢也得去賺。賺到後來實在活不了，很絕望，於是就去賣了幾次血，還曾異想天開花一百多元在報紙上登分類廣告，說我想賣腎，希望能賣個幾萬元，一勞永逸脫離貧窮，結果引來一位律師的來函警告說我違法，更引來楠梓加工區幾位女工的輪流救濟，騎機車載我去吃飯。 

我的例子也許比較極端，但它所反映的階級與權力結構問題仍然是一樣的。我們之所以需要一個政府，就是為了讓這個社會之中處於各種狀況的人、特別是弱勢者能夠活得像個人，能夠免於被剝削、被遺棄，免於生老病死及各種意外之摧殘，免於過度犧牲健康以求取生存的無數厄運與剝削。我們畢竟是打算活在一種屬於 "人" 的文明社會裏，而不是打算建造一座訴諸競爭與所謂淘汰、弱肉強食的野獸叢林。 

我斷定郭台銘選不上，萬一我評估錯了，那麼，他的當選毫無疑問會是一場災難；我不相信以台灣目前的民智狀況，這樣的人可以撐到總統任期結束。 

李登輝當總統、郝柏村擔任行政院長的時代，如同郭台銘，把社運人士全視為流氓、垃圾，但李登輝卻發明了一個由官方認定的社會運動獎，當年最佳社運獎的主要得獎人之一就是慈濟的證嚴法師。但是，證嚴法師是反對所有遊行、反對所有示威抗議的。凡是想去慈濟醫院工作者，都得先簽下一紙 "自願聲明"，保證絕對不參與任何遊行抗議，否則開除。 

證嚴法師叫大家不可以有反對意見，不可以批評社會，但她自己卻意見非常多，比方說反對迷你裙，說會污染善良社會。她還曾有許多有關勞工福利的名言，其實心態跟郭董十分類似。例如，證嚴說，"吃虧就是佔便宜，吃苦就是福"，類似賴清德的 "做功德"。證嚴還大力反對那些批評過勞加班者，同樣也是說多做就是福、要勤奮要努力、不要偷懶之類。可是，一般人它媽的努力得還不夠嗎？ 

至於什麼 "只要合法不傷天害理"，就不是血汗工廠。其實，要合法還不容易？有錢有勢者永遠可以制定任何有利於他們的法令，除非遭遇人們的反抗，才不敢為所欲為。一個社會，人們的反抗能力越好，那些有錢有勢的混蛋們就越沒法膽大妄為，社會就越有可能往好的方向發展。 

至於 "傷天害理"，郭董的富士康之諸多敗行劣跡，恰恰就是傷天害理。 

================= 
勞團抗議血汗鴻海 郭台銘動怒：這些垃圾走狗 

The News Lens關鍵評論網 
2015/06/25 

鴻海今（25）日在土城總部舉行股東會，場外有勞團抗議，場內則有來自於英國、代表40個退休基金、2000億美元的股東針對勞工提問。對此，鴻海董事長郭台銘雖舉例對勞工諸多照顧，卻忍不住怒批這些勞工人權團體「垃圾」、「走狗」 

================ 
富士康工人苯中毒致死事件：從 Hydis 關廠案到鴻海白血病案件，看台商血汗科技中的勞動傷痕 

苦勞網 2015-06-21 

從2008年開始，知名台資鴻海旗下的代工廠富士康深圳廠區，被揭露至少十餘位員工因為在勞動過程中接觸化學溶劑而罹患白血病，並且在患病不久後即被資方單方面解除勞動契約；員工面對卸責資方以及龐大醫藥費，求助無門。該爭議從2013年持續至今，即便已有許多證據確鑿的案例，富士康仍舊僅以片面說明回應，不願正面說明，也不願負擔賠償責任。患病工人只有不斷被踢皮球。而這些被披露的案例，其實也只是冰山一角而已。 

在全球化的情境下，資本與勞動的對立愈發尖銳，國界趨於消弭。台灣工人與中國工人，甚至韓國工人，面臨的其實是同樣的一群敵人，是不分國界的資本利益。近來Hydis的關廠抗爭，提醒我們注意到這樁長久被忽略的事實。 

台灣近年來經濟發展的軌跡中，由八零年代開始的產業外移浪潮，除了在台灣本土製造了大規模的關廠失業，同時也在其外移地區，製造出一間又一間的血汗工廠；在全球化的當下，台灣的資本家在世界各地移動，製造出的血汗足跡斑斑可辨，卻缺乏來自台灣社會的追蹤與監督。當我們使用便捷前衛的高科技產品，它們的生產者卻日夜置身高危險的工作環境、蒙受高壓管理與不合理的勞動條件，甚至因為工作而染上重大疾病。作為消費者，作為勞工，也作為台灣社會的一分子，中國勞動者的處境，值得你我一同來關心。 

本次講座請到中國勞動透視的成員Jason主講，並邀請Hydis抗爭成員盧其宏、陳秀蓮，與資深社運工作者、政治評論家林深靖與談。講座自由入座，毋須報名；歡迎大家踴躍出席！

