陳真   |  2019.04.06 02:13   |   #
卡韓政變(2)：內行看門道，外行看熱鬧 

陳真 2019. 4. 6. 


底下這個就不須神仙指點了，因為這只是常識： 

其實，台灣做為美國殖民地，不管誰選與不選，都得經過美國主子這一關，韓國瑜也不例外，人渣黨這一群狗奴才就更不用說了。 

比方說你看，賴啥小的民調遠勝蔡啥小，但他卻不一定能出線代表人渣黨。為什麼呢？因為他是突然自己跑出來的，而非美國主子欽點。不管賴終究能否打敗蔡，打從宣布參選之後，其所遇到的阻力超乎尋常。至於蔡的這一方，美國主子卻毫無遮掩地為其大力助選，種種行徑，極度荒唐。 

島內政治，基本上就是一種買賣。買賣雙方議定了各種交易與利益交換，倘若突有變數，總是不方便，但這當然不是說美國會笨到只認定單一代理人，非蔡不可。我只是想說，台灣過去二十多年來整天所驕以示人的所謂民主，就是選舉的同義詞，而所謂選舉，不過就像導演在選演員那樣，選來選去其實全是我的人。 

但是，這回也許比較特別。一方面，韓就像民族救星那樣，橫空出世，深得民心，打亂了美國長期屬意的朱立倫之如意算盤。另一方面，賴啥小也突然跑出來亂。至於姓柯的，原本是中共強力押寶，但有了韓國瑜之後，柯就失寵了。 

這麼多 "意外，也許或多或少也說明了美國對於島內操控力量似乎在大幅減退之中，這當然也意味著祖國力量的相對擴大。這是好事，但它同時也加深了巨大風險。因為，當某種力量牢牢掌控時，事情比較不會有太多變化，凡事可預測可掌握，衝突風險便也大大降低。可當既有的絕對性操控力量逐漸消退且既有利益受到顛覆性的挑戰時，各種變動、對抗與因應便也隨之而來。 

簡單說，各種衝突狀況將更多且更難以掌握，擦槍走火的風險增加，利益重組的衝突也會加劇。一個社會當然不可能因為害怕風險而拒絕改變，事實上也做不到，唯一能做到的是儘可能避免不必要的傷害或悲劇。 

我看人渣黨這回選舉，在美國主子的授意下，很可能走極端，仇中反華會升級，會進一步刻意挑起兩岸衝突以便贏得大選。無數跡象已表明了這一點。 

站在大陸的立場，兩岸關係只要穩住，根本沒必要在他向世界大展鴻圖之際去把兩岸問題搞大。但是，站在這樣一種被動立場上，一旦美國及其島內台奸走狗們跨越紅線，蓄意搞事，大陸也絕不可能裝聾作啞。 

台灣交通非常亂，特別是台南，其次是台中和高雄，更是毫無章法，交通人渣太多了，完全橫行無阻。每天上下班平安回到家，心裏總覺得這只是一種僥倖，而非例行常態。儘管我開車遠比一般人更加極端小心，但是身處如此混亂失序人渣橫行的交通狀況，特別是每天得上高速公路，哪天會不會出事，其實我根本沒把握。平安一天算一天，逃過一回算一回。 

台灣目前的處境也是如此，人渣橫行，貪婪無度，為一己私利與權位，什麼事都絕對幹得出來。大家可別以為我是杞人憂天或危言聳聽。所謂 "內行看門道，外行看熱鬧"，真正的內行人與過來人，才知凶險。

