陳真   |  2019.08.28 17:24   |   #
卡韓政變 (155)：成為作者 

陳真 2019. 08. 28. 


香港的 "自由"，到了一種非常荒唐、根本不設防的地步。全世界除了台灣，大概找不到這樣一種名為回歸、實則仍是殖民地的城市，任由敵人操控媒體與教材；一如台灣，認賊做父，仇視自己的骨肉同胞，醜化自己的祖先，卻甘為敵人之人肉炸彈，然後以為自己是在追求什麼民主。 

我常覺得，人類智能之普遍低下，只能以匪夷所思來形容。"基本理性" 這東西，乍聽平常，實則罕見。 

過去二十幾年來，美國在全世界各地不斷加強大搞這類動亂，以民主之名，行顛覆之實，藉以侵略或擴張地盤，消滅異己。但我不相信中美對抗中祖國會輸了這一局；港台這兩顆人肉炸彈，引信不拆，其實傷不了大局走向，只會害了自己。我們不幸成為港台成員，只能盡力自救。 

"卡韓政變 (152)：阿桑吉與我 " 中提到： 

"腦殘雖佔人口的絕大多數，但仍有極少數的後知後覺者；他們仍有慧根，腦子還沒完全壞掉，而這些人就是你的訴求對象。這些人雖然為數不多，但你知道嗎？一種價值體系或判斷架構的改變，往往在短時間內發生，就好像堤防潰堤一般，說垮就垮。造成這樣一種改變，往往只需要不到百分之一的人口，甚至百分一或千分之一就夠了。一如海水沖垮堤防，並不需要全部的海水量，而僅僅需要其中極小部份，一波接一波，假以時日，就能沖倒堤防。" 堤防不需要整個破掉，只需要破個小洞，整個就會垮。 

我想說的是這樣：比方說巴勒網，小貓兩三隻，沒什麼作用，但假若類似巴勒網這樣的網站不是一個，而是一百個或一千個，雖然仍是台灣總人口的極少數，也許萬分之一的百分比都不到，但它事實上卻足以改變現狀。 

很多人似乎總以為自己很渺小，並且深信某種立即可見的所謂 "效果"，其實這些都是錯覺。敵人並沒有特別強大，一己之力也沒有想像中那般渺小。至於所謂 "效果"，原本很多事就是需要時間。你想，光是學習一項運動或一種樂器或一套外語，得花多少時間？光想著什麼立竿見影的效果是很荒唐的。 

每次靜站，常有這類質疑，說我們站在這裏沒有效果。對此我只能說，你有多少努力就有多少效果。大力水手菠菜罐頭一吃，立即力大無窮，但那是卡通，不是現實情況。 

再說，如果你真的那麼在乎效果，那你也來貢獻一己之力，效果不就加倍了嗎？小貓兩三隻變成五六隻，總是有它的加乘意義。其實說穿了，效果云云，往往只是一種錯覺與遁詞，為自己的偷懶與冷漠給個合理化的藉口。 

比方說我也不是什麼專家，但我不也一樣可以寫出很多東西；很不想出名，卻不管躲到哪都有人認識，或多或少也有某種所謂 "影響力"。連我都能做出一點成績，各位當然也能做到，只是看你做不做而已。 

什麼都不做當然也沒關係，但若一方面抱怨處境，一方面卻又不想改變它；一方面痛恨不義，一方面卻又不肯做點什麼，那不是很奇怪嗎？ 

像我主內又主外，光是柴米油鹽洗衣買菜當司機每天就忙到快出人命，比方說過去這三天一共睡不到8小時，平均一天壓縮到剩下不到3小時的睡眠，我不也一樣還是可以利用零碎時間做一些事。這其實都不是什麼能力問題。寫點公眾事務，全是大白話，需要什麼能力？而且有那麼多荒唐事可以寫不是嗎？ 

比方說藍綠人渣每天抹黑韓國瑜，你既然路見不平，難道就不能拔滑鼠相助？幫他發出各種不平之鳴，為他澄清抹黑，或是抽空去湊個人場喊喊凍蒜也好啊不是嗎？ 

若真要寫，能寫的事情可多了不是嗎？你每天看那些鳥人之卑鄙作為，不會生氣嗎？光生悶氣有用嗎？ 

轉貼別人寫的東西很好，但你自己其實也可以寫啊，甚至可以針對各種議題做點研究不是嗎？例如要研究香港鳥人們和 CIA的關係有什麼難？要研究比方說人渣黨之分贓政治有什麼難？要研究人渣黨之各種倒行逆施有什麼難？ 

重點是：你得真的站出來，成為 "作者"，而不是永遠躲在幕後當個不痛不癢的 "讀者"。"作者" 不用多，總人口的百萬分之一其實就足以改變很多事。 

力量是中性的，既可為善，亦能作惡。比方說，如今惡貫滿盈貪婪無度的 "新潮流"，呼風喚雨，為非作歹，權傾一時，但你知道當年新潮流的前身 "黨外編輯作家聯誼會" 有多少人嗎？差不多就十來個。 

我要說的是，一己之力其實並不渺小，只是看你願不願意做而已。倘若不願意做，你當然永遠都能找到無數說詞，"沒有效果" 就是其中最大的一個藉口。
