陳真   |  2019.07.14 02:33   |   #
卡韓政變 (116)：直接告訴他答案比較快 

陳真 2019. 07. 14. 


郭台銘的前特助和基金會發言人蕭裔芬最近說："郭台銘是不是瘋了？" "完全情緒化"， "不尊重人，更不尊重民主"，"為什麼砸了這麼多錢卻沒有用，自己應該好好想想。選舉何必如此窮凶惡極，難道你這一生都輸不起嗎？" 

郭台銘當然沒有瘋，不但沒瘋，他的問題恐怕是 "太" 正常，而不是不正常；他太相信金錢的力量了。 

我不知道初選最後誰會勝出，但是像郭這樣的候選人，就如前一篇(115)所說，其實在基層鄉鎮長或縣市議員選舉中十分常見。 

一個人水平如何，氣質如何，其實是掩藏不住的。因此，我比較納悶的是那些支持他的一部份人，究竟是眼睛瞎了還是故意昧著良心說話？硬是要把郭台銘說得如何超凡脫俗、眼界高遠，一般凡夫俗子無法企及。 

我看過唐湘龍的視頻，幾乎把郭台銘當成千年罕見的政治奇才兼經濟哲學思想家那樣推崇；甚至連郭和綠營合作反中，唐湘龍都能跪著說話，把郭說成一般人無法仰望的偉大政治思想家，思想如何深刻云云。諸如這類純粹胡扯瞎掰打廣告的吹捧就姑且不談了，我想說的是那些 "真心" 相挺的人，為何至今還看不出這是一個什麼樣的候選人？ 

市面上一直炒作這樣一種氛圍，腦殘學生或年輕人特別相信這一套，亦即：支持韓國瑜是很丟臉的、素質低的、沒水準的，而支持郭台銘或柯文哲則是光榮的、進步的、有水準的、有理念的。這樣一種與事實完全相反的認知，才是我一直想要講的。 

黨外時代也是這樣。國民黨往往找一大堆金牛、黑道參選，人們卻給予高度支持與推崇；而黨外人士及黨外候選人在一般年輕人與學生心目中卻臭不可聞，往往爭相表示唾棄與不屑，對於黨外人士的認知就是很髒很低級很沒水準，甚至是有病的，貪婪的，惡毒的。時下一堆腦殘學生或年輕人，爭相表示對於韓國瑜的不屑，那樣一種不屑的表情與態度，完全就是當年黨外形象的翻版。 

當然，郭台銘不是一個好例子，因為若要比卑劣比無恥比下流比齷齪，他跟綠營人士要怎麼比？連比都沒法比。跟綠營人渣相比，郭董簡直可以稱做聖人了，至少有一點是可以肯定的：他並不貪婪，因為他錢多得是。 

我相信，很多人一開始支持郭董是基於一種假設，相信他既然可以成為首富，拼經濟自然有一套。但是，經過這幾個月的驗證，這個假設理當破滅才對，因為事實證明：一個人不會因為很有錢就有了見識與能力，更不用說人品了；兩者之間沒有必然關係，甚至可以說沒有任何關係。 

我想說的是："假設" 或 "理論" 可以透過驗證，從而有所取捨；相信很多原本支持郭的人已不再支持。這還算是很合理的作法。不可思議的是那些把善惡良莠完全認知顛倒的人及普遍現象。 

我常舉個例：1989年，我在彰化基督教醫院實習。許多護士對我印象很好，但她們常納悶，為何一個好人竟然會是民進黨員？(還好她們都不知道我當時是面臨拘提的叛亂犯) 

記得有一天值班的夜晚，一些護士在護理站吃宵夜聊天，其中有一位，突然不知道想到什麼，跟其他護士說：每當她想到我是民進黨人，她就覺得我一定是在開玩笑，因為那是不可能的事。她說："民進黨那麼壞，那麼恐怖，每天吵吵鬧鬧，動不動就要打人"。意思是說，我沒那麼壞，也沒那麼恐怖，而且每天工作安安靜靜斯斯文文很少講話，怎麼可能會是民進黨員？我為了避免無謂的議論，於是就趕緊岔開話題。 

同樣是1989年，有一段時間我派去精神科病房實習，經常會有個 (後來變得綠油油的)院外的精神科大老來病房教學、帶討論。有一天，有個民進黨員因為癲癇合併情緒問題被送來住院。討論病情時，那位精神科大老聽完基本病史報告後，做出沉思狀，很認真地問大家說："你們有沒有注意到這個病人有什麼特別的地方？" 沒有人回答。 

大老於是要大家再仔細看看手上的病史簡報，再用心思考一下，並且教訓大家說 "看病要用大腦，思考要仔細"，"這麼大的問題你們都沒注意到嗎？" 原來，病史上寫著病人是民進黨籍。大老說，"有沒有看到？這個人是民進黨！大家應該想到什麼？" "沒有錯！要懷疑他是不是有被迫害妄想，還有是不是有反社會人格"。 

我一聽，抬起頭來看看四周，想看大家有什麼反應。我看到一些同事用力點頭，表示認同，表示佩服這位大老看病之仔細與思考之用心。

大家聽懂我的意思吧？你也許可以洗某些人的腦，把他的腦殘再洗回正常，但你很難洗一整個世代的腦，除非你掌握媒體與教育。 

我以前曾經以為，只要培養大家獨立思考的能力，洗腦就無法起作用了，是非善惡將回到它們應有的位置上。但我這些年發現我錯了。思考能力僅僅屬於極少數聰慧者；至於一般人，我看還是透過掌握媒體與教育，直接告訴他 "答案" 比較快。有了 "基本的正確答案" (或說基本概念架構) 之後，再來教他如何演算與思考也不遲。 

從小到大，數學常考滿分，但我幾乎不做練習題，也不記公式。除了兩點距離的公式和畢氏定理之外，幾乎不記任何公式。把數學學好的方法很簡單，就是思考它的各種原理；原理一旦弄懂了，所有問題也將迎刃而解。數學如此，哲學亦然，其實活生生的政治與現實也一樣，基本是非架構弄懂了，一切問題也將融會貫通，一目了然，很難再被欺瞞。

