陳真   |  2019.10.02 11:34   |   #
卡韓政變 (177)：跟腦殘當同胞，真是很不幸的一件事 

陳真 2019. 10. 02. 


我第一次深深感受到洗腦的威力是在我念完國中準備上高中的那個暑假，我跟班上一個好朋友說，我很喜歡柏楊先生。沒想到他馬上臉色大變說，"那個人很偏激哦"。我這同學很聰明，居然也會被洗腦，因此讓我感到更加訝異。他根本不知道柏楊寫過哪些內容，"偏激" 二字卻馬上不經思索脫口而出。 

"偏激" 是曾經主導台灣政治長達數十年的一個最溫和的基本抹黑辭彙，跟 "黨外人士" 畫等號 (另一個等號是 "陰謀野心份子")。不管你走到哪，特別是在校園裏，只要一講起 "少數害群之馬" (即任何批評政府的人)，"偏激" 就會脫口而出；人們用 "偏激" 來做出一切結論；不管討論什麼，說來說去就是一句 "很偏激"。 

這就如同現在不管走到哪，人們只要一講起韓國瑜，"草包" 或 "鬼混" 或 "落跑" 等辭彙就會直接扣上來，具有非常高度的一致性，就像在念台詞那樣，每個人脫口而出就是一模一樣的對白。腦殘們甚至會為此憤憤不平，彷彿韓國瑜與他有殺父之仇似的。不妨再看看我曾貼過的這段影片： 

https://bit.ly/2mrl6MB 

看 1:22-1:38 及 3:05-3:18。特別是3: 12那位腦殘，嘴臉真是很經典。大家 "看" 得出來我想講的那樣一種意思嗎？好像充滿什麼正義感似的嘴臉。一個人的智商如何，許多時候你光是用眼睛 "看" 就能看得出來，因為一個人的聰慧程度，恰恰就寫在臉上。 

洗腦或抹黑不一定透過造謠，它其實就像一種廣告，讓你像隻鸚鵡一樣，不斷覆述其基本台詞，但你會以為這是你自己的思考結果。 

人渣黨有個惡性程度相當高的政客叫做蘇啥小昌的，現在在當所謂行政院長，沐猴而冠，作威作福，嘴臉相當難看，相當卑鄙的一個無恥小人，吃相難看，為害社會由來已久。當上行政院長後，經常用一些奧步來抹黑韓國瑜，比方說透過剪接，移花接木，營造韓國瑜開會打瞌睡或挨他罵的窩囊形象。 

我要說的是，你看，去年那些選輸對手幾十萬票的人渣黨政客，選輸後竟然反而做更大的官，一個當行政院長，一個當行政院副院長，一個當交通部長，反過頭來折騰、羞辱那些去年選贏他們數十萬票的對手，動輒故意刁難其施政，想方設法抹黑之羞辱之，其中以這位蘇啥小昌的行徑最為惡質最為無恥。 

沒有人規定敗選者不能當勝選者的頭頂上司，但是今天倘若是國民黨這麼做，你想，綠油油的主流媒體會塑造出什麼樣的 "輿論" 來？一定會說這是反民主不是嗎？一定會逼他們下台不是嗎？倘若今天是國民黨這麼做，而且同樣也是作威作福、刁難與奧步不斷，你想，綠油油的主流媒體會幹出什麼事來？肯定會鼓吹、讚揚群眾用各種方式去圍堵、攻擊他們不是嗎？ 

我寫這個是要寫給腦殘看的，我想問腦殘們，你們肯不肯花幾秒鐘去想一想自己到底知不知道自己在想什麼？ 

為什麼世界上會有這樣一個島，而島上的人居然如此容易被洗腦。明白這些道理，有那麼難嗎？比方說，韓國瑜哪有什麼喝酒問題？哪有什麼打麻將問題？如果你真的在乎一個政治人物應該像我一樣滴酒不沾不會打牌，那你應該去痛罵人渣黨的大部份政客才對啊，那些人渣豈止喝幾杯小酒？豈止打幾副小牌？他們簡直就是環肥燕瘦夜夜笙歌不是嗎？酒店才是他們的 "辦公室"。再怎麼罵，都不應該罵到韓國瑜的頭上來。 

至於什麼鬼混，就我做為一個台南人的經驗，賴清德才是真正的鬼混大王，在他擔任台南市長的期間，台南市根本就是無政府狀態。我講這話一點都不誇張。相反地，韓國瑜卻是台灣政治史上恐怕是施政第二認真第二拼命的一個市長。第一名是誰呢？那就是陳定南。荒唐的是，像韓國瑜這樣一個工作認真到恐怕快要爆肝的政治人物，卻反而跟 "鬼混" 畫上等號，而人渣黨一大堆整天就是存心鬼混、整天盤算權力名位的人渣政客，卻反而被塑造成勤政愛民。 

跟腦殘當同胞，真是很不幸的一件事，因為正常人一票，腦殘也是一票，而腦殘卻往往比蟑螂還多。島嶼安和樂利與否的前途，其實就掌握在誰能帶動腦殘們的思維。
