陳真   |  2019.07.15 03:31   |   #
卡韓政變 (117)：這不僅僅是一場總統選舉 

陳真 2019. 07. 15. 


CIA及西方各國情治單位在香港如入無人之境，並非僅僅只是 "資助" 反中火苗，而是全方位的情報工作，包括滲透、顛覆及製造動亂，諸如大腸花、佔中、什麼雨傘革命、反送中等等等等等，完全是CIA一手包辦。 

"婷婷看世界" 講得太客氣了，CIA目的就是把你整個中國毀了，它怎麼會在中國的什麼 "依法監管" 下 "幫助中國"？ 

依照西方各國的作法，這類情治組織的滲透，一定是百分之百鏟除，哪有可能像中國那樣完全放任 (或其實一大部份是因為無能阻止)？ 

有些 "民主國家" 做得更直接一點，比方說美國的 "民主同盟" 印度，甚至連 AI (國際特赦組織) 或綠色和平組織等等等，全視為非法組織。也就是說，即便是美國的 "友人"，也不會任由美國或西方勢力入侵，連AI或綠色和平組織這樣一些 "尚稱中立" 的國際組織都會遭到阻攔，更不用說CIA了。 

我們一般講島內的事情，往往只講到人渣黨這個等級，這其實是錯的。人渣黨只是一條狗，一群台奸，為了私利，為美國從事叛亂顛覆工作，培植仇中反華的新世代。人渣黨本身並無自主能力，只能聽命辦事。在香港，CIA等西方情治勢力只是滲透，在台灣卻是一手主導，完全殖民。 

這是基本事實，也就是我之前 (卡韓政變116) 所說的 "答案"。但我平常講事情不會講得這麼 "專業"，因為這就像一個連加減乘除都還不會的學生，你很難一下子就教他微積分，除非我們手上掌握媒體及教育大權。否則，你也只好因材施教，光講一些很低層次的東西，看他能不能稍微聽懂一些，別那麼腦殘。 

學姊常說我幫韓國瑜沒有用，白費力氣而已，畢竟形勢比人強，美國照樣可以主導島內所謂選舉之勝負。我其實亦有同感，但就是不死心。至少，明白人總該說些誠實話吧。 

過去黨外的基本精神是反美反日反戰反軍購反帝反資本主義的。結果，黨外了一輩子，卻連整個黨外的歷史和精神統統都被政變了、竄改了，反而扶植出一個更加卑劣無恥的漢奸政權，豢養一大群貪婪無度的台奸及美日走狗。 

當然，我也了解，不管誰當所謂總統，都只是虛位，只是選出一個完全必須聽命於美國的夥計或走狗 (不信你去問阿扁)。若要說韓當總統會有什麼差別，那就是內政上也許會比較不一樣，一般人的生活福祉比較有可能受到眷顧，貪污舞弊卡位撈錢的骯髒事肯定也會少很多，畢竟你不可能找到一種比人渣黨及其一堆尾巴黨更貪婪的政治勢力了。 

至於島嶼前途，就如范光棣所說，選誰其實都差不多，因為我們始終只是一個棋子，一個在中美爭霸之驚濤駭浪中載浮載沉的小茶壺。 

話雖如此，但我依舊相信：不管你是身處一整個世界的大舞台，動見觀瞻，或是身處一個微不足道的小茶壺，反對泯滅人性，反抗極端不義，始終只是做為一個人應有的人性；這不是一種透過成果定量方式來決定的作為，更不需要任何理由。 

就比方說你看見歹徒傷害你的家人，請問你會因為你的家庭與家人十分渺小就坐視不管嗎？你看見路邊一群流氓姦殺擄掠婦孺小孩，你是假裝沒看見就走過去？還是想辦法做點什麼來制止為惡？
