陳真   |  2020.07.22 19:49   |   #
卡韓政變 (254)：它媽的你說這叫做民主自由？

陳真

2020. 07. 21.


這個李眉蓁很無恥，論文從頭到尾全部抄襲。坦承認錯就好，偏要瞎掰扯上許崑源，一副被迫害的模樣。這種 "人才"，不加入民進黨不會太可惜嗎？

中山大學更無恥，從頭抄到尾抄襲叫做 "疏漏"？這應該追回學位才對，並追究其指導教授的責任。

最無恥的是蔡英文，弄個假學歷，居然欺騙社會三十幾年，而且死不認錯，一騙再騙，甚至還反過頭來控告那些揭發真相的人，並且居然把自己的升等論文資料全列為絕對機密，2049年12月31日才能解禁，真是非常荒唐無恥。

台灣的所謂民主自由，始終就是一場可笑齷齪的騙局與鬧劇，誰掌握大權，誰就為非作歹。你看，一個勤政親民內涵豐富清清白白乾乾淨淨不忘蒼生之苦的韓國瑜，卻被媒體無中生有全面造謠抹黑一兩年，醜化得臭不可聞，而主導抹黑之藍綠歹徒及郭台銘之流，卻是真正臭不可聞的政治人渣與奸商。你說他媽的這叫做民主自由？

你看，一個所謂 "總統"，一個不學無術的舊國民黨黨國餘孽，居然學歷造假行騙數十年，媒體有報導嗎？不但不報，反而一整年每天抹黑韓國瑜碩士學歷好可笑哦，英文講不好哦，是個草包哦。你說他媽的這叫做民主自由？

你知道為什麼連藍營也裝做不知道蔡英文學歷造假嗎？因為當年就是國民黨高層幫她 "塞進" 國民黨黨校政治大學任教，幫她穿針引線的就是當年同樣不學無術論文抄襲的學界第一大紅人馮滬祥，東海哲學系系主任，國民黨當年權傾一時的學閥，蔣經國的祕書。它媽的那個如果也叫學者，只要識字的都可以算是學者了。

當年學界很流行 "三民主義研究"，到處都是所謂研究三民主義的系所與學者，非常火紅，權力一把抓，整個學界一片藍通通，就跟現在學界一片綠油油一樣，連什麼研究大腸花都能講得好像是一門學問似的，極端抬舉所謂本土研究，為政治服務，另外還有一大堆什麼新南向研究，它媽的連精神醫學也充滿這樣一股歪風，每天新南向新南向，所謂 "專科醫師繼續教育學分試題" 居然每次都考一些什麼柬埔寨或印尼從哪一年開始有精神科之類的鳥學問。

回到這位馮滬祥，不學無術，人品不端，前幾年居然性侵家中菲傭，事後還反咬對方一口。後來，證據確鑿被抓去關，關沒兩天竟然就保外就醫，放出來了。想要知道蔡英文假學歷的事，去問馮滬祥最清楚。這位當年的黨國學界紅人，後來離開國民黨，2000年代表新黨，和李敖搭檔競選總統。

所謂政黨輪替已經好幾次了，各種政治真相卻依舊混沌不明，過去各種為非作歹的事件照樣諱莫如深，列為機密，要不就是被湮滅。為什麼呢？因為這些黑資料從來都不是國民黨的專利，而是藍綠一家親，一夥人共同幹的；當年很多所謂黨外人士或什麼民主先驅什麼開明學者，根本就是國民黨人或國民黨特務，就連民進黨的創黨黨主席江鵬堅都是國民黨特務，由此可見政治之陰暗複雜。光是現在這個人渣黨之檯面人物，十個有九個是黨國餘孽，哪有可能揭露各種敗行劣跡的黑資料？

台灣政治，半個多世紀來，一直就是被一群人渣與奸商輪流把持，直到來了一位非建制派的韓國瑜，方才有了一點希望，產生壓倒性的民意旋風。但是，不過短短一年，居然就被美國CIA的藍綠走狗們給幹掉了，白白布硬是染到黑，他媽的你說這叫做民主自由？

相較於國際大局，島內事務猶如茶壺裏的風暴那般瑣碎而微不足道。但是，如果它僅僅只是一個茶壺，那倒無所謂。可惜它不是，台灣是顆人肉炸彈，只等美國幾時引爆。

一般來講，我看事情並不會比旁人悲觀。事實在在顯示，美國會一直加速玩下去，會把人肉炸彈的殺傷力極大化，最後必然轟然一響。長年以來，我一直在這一點上進行觀察，至今看不出第二種可能；中美之間勢必得攤牌，直到分出勝負，敗者一方才有可能從此甘心當老二。在這過程中，台灣輕則逐漸衰敗殘破，被一群藍綠寄生蟲持續吃空掏空，重則屍橫遍野，血流成河。

========================

被爆論文抄襲李眉蓁：終於知道許崑源為什麼要跳樓

中廣新聞網
2020/07/22


高雄市長補選國民黨候選人李眉蓁爆出論文抄襲風波，今(22)日更被加碼爆出，近9成6的頁數都來自抄襲。李眉蓁中午雖然開記者會回應，但不接受提問，歷時不到1分鐘，說完就快閃。

李眉蓁在聲明中沒有否認抄襲，只強調應該比照蔡英文總統的論文，一視同仁接受檢視，還說終於知道故高雄市議長許崑源為什麼要跳樓了。

=======================

為抄襲風波道歉了！李眉蓁：不要再追殺我的論文

今日新聞NOWnews

記者鄭婷襄/高雄報導

2020年7月22日 

國民黨高雄市長候選人李眉蓁今（22）日再傳出論文抄襲風波。李眉蓁表示，她是一個新人，現在面對這麼大場的選舉，有時候回答上沒有很完善非常抱歉，希望大家回歸到她在對市政、對現在選市長的關注，不要再對她的論文追殺。

李眉蓁認為，這一場很明顯的就是選舉操作，那希望之後選完大家來檢視，希望是不分藍、綠所有的政治人物，大家一視同仁的檢視，可是不要是因為選舉的操作，這很明顯就是一個選舉的操作；而針對中山大學回應新聞稿指出，指導教授沒能察覺這篇論文的「疏漏」，未來會加強規範，李眉蓁則表示：「尊重學校的審查結果」。

