陳真   |  2019.09.10 17:12   |   #
卡韓政變 (165)：哪天解放軍來了 

陳真 2019.09.10. 

有位醫界大老，是我大學老師，最近跟我說，有一位也是我認識的醫界大老 (綠油油)，問他說，陳真不是你的得意門生嗎，為什麼一直罵民進黨？意思是說我變節背叛了什麼似的。 

我聽了，雖不驚訝，但很反感。這些綠油油的醫生們真是很可恥，不在乎是非善惡，只在乎所謂敵我；不反中者就是敵人，反中者就是自己人；自己人再怎麼齷齪下流，再怎麼貪贓枉法，統統沒關係，再荒唐的鬼話都能說出口，力挺到底。 

例如阿扁和吳淑珍的健康明明不足以構成保外就醫或甚至連審都不必再審，直接豁免法律制裁，但是扁醫們卻應是要睜眼說瞎話，出賣基本的醫療專業良知，為政治服務，什麼荒唐鳥話都敢講，不但不覺得慚愧害臊，反而質疑我為什麼罵民進黨。我不罵人渣黨要罵誰呢？ 

我知道醫界、學界、政界及人渣界等等等很多人十幾年來都在看這個留言板，我寫什麼你們馬上都會知道。因此，若有什麼疑問或不爽，直接找我就行。 

黨外時，整個台灣島，從南到北，從西到東，根本找不到幾個綠色的醫師或學者，絕大多數所謂知識份子膽小如鼠，看到國民黨就立正，聽到蔣家就喊萬歲；稍微好一點的，頂多就是沉默是金，明哲保身，把自己當啞巴，屁都不敢放一個，更不用說敢冒殺頭危險公開主張台獨了。 

可是，當綠營勢力崛起，坐擁無數權位，它媽的居然又絕大多數人馬上翻綠。 

當我公開主張台獨的一開始那幾年(1987-1990)，敢於公開支持的醫界或學界人士幾乎是零！幾乎一個也沒有。現在所謂台獨人士卻比蟑螂還多。   

不但由藍翻綠，尤其無恥的是，變成墨綠，綠到毫無是非善惡可言。真是很可恥。是不是哪天解放軍來了，你們又要由綠翻紅？而且紅得比紅還紅？紅到毫無是非善惡可言？ 

================= 
踩紅線？一邊一國行動黨：政治是扁的職業 演說乃職能治療 

新頭殼newtalk &;#124;謝莉慧 綜合報導 

2019年9月9日 

前總統陳水扁昨晚出席908台灣國募款餐會時上台致詞，還為一邊一國行動黨拉票，對此，台中監獄表示，需要調查了解釐清，才能作出後續處置。 
對此，一邊一國行動黨今（9）天發表聲明指出，陳水扁依法可以從事政治活動，因為「政治」就是他的職業，主治醫師陳順勝也表示，鼓勵陳水扁演說，是為了職能治療所需。

