陳真   |  2019.10.05 02:07   |   #
卡韓政變 (179)：韓國瑜的黨外形象 

陳真 2019. 10. 05. 


如果有人用看待比方說黃花崗七十二烈士或比方說同盟會、興中會的眼光，來看待現在這個國民黨，在兩者之間畫等號，或是以為兩者之間具有某種高度相似性與本質連結，你心裏一定會很納悶：他到底懂不懂什麼是歷史？他究竟知不知道自己在想什麼？ 

國民黨與黃花崗七十二烈士或同盟會、興中會也許有著某種時序相關性，但內涵早已大不同，乃至南轅北轍。倘若有人刻意以過往歷史來美化當下，那他就是在鬼扯蛋，存心欺騙腦殘。 

民進黨也一樣，黨外是黨外，民進黨是民進黨，兩者不能混為一談，更不用說更早之前反抗國民黨的歲月，例如 (我最喜歡的) 呂赫若與陳映真或是無數左傾的知識份子所付出的青春血淚，跟現在這個人渣黨能扯得上什麼屁關係？但是人渣黨卻透過數不清的謊言與政治洗腦，成功地把過往的一切勇敢熱情歲月與一切犧牲奉獻全部跟自己畫上等號，說成是自己的偉大功勞，藉以招搖撞騙，騙吃騙喝，坐擁大權。 

這些人渣，真的是無恥到爆！其中有一件事讓我特別心寒，但它其實並不是「一件事」，而是一種完全本質性的翻臉不認人，非常可恥。 

很多讀者也許才二、三十歲，恐怕很難理解。其實，即便四、五十歲都不見得能充份理解我底下想說的。這事不好說，因為它不是「一件事情」，而是一種整體氛圍。「事情」看得見，容易訴說，「氛圍」則四處瀰漫，難以描述。能夠「聽懂」，跟能夠「體會」，又是兩種不一樣的境界。 

我的表達能力頂多只能讓你「聽懂」，但很難讓你「體會」，更不用說由此產生如同我對人渣黨那般的厭惡與鄙夷。那是因為我並非僅僅只是在「談」歷史，而是「歷史中人」，我是從這段歷史中宛若走過一趟地獄那般地「活」過來；與其說它是歷史，不如說它是我的生命史，我不可能不厭惡與痛恨這樣一些人渣之無恥，因為我深深經歷過這樣一種荒唐醜陋的過去與現在，完完全全一模一樣的歷史，唯一的改變的是旗子顏色不同，位置對調。 

簡單這麼說，你知道當年國民黨對付黨外或對付八零年代的民進黨最大的法寶是什麼嗎？三個字：「沒水準」。 

怎麼個「沒水準」呢？很具象：嚼檳榔，穿拖鞋，國語不標準，衣著廉價，學經歷不夠輝煌，缺乏從政經驗，亂講話，講空話，什麼也不懂，連國語也講不好，動不動就只會「幹！」、「你娘咧！」，說不出一句「建設性的意見」。 

當年那個掌控媒體與教育的國民黨，根本懶得跟你黨外多說一句，因為他早已讓你不管怎麼說都只會突顯你的「可笑」與「沒水準」；他成功地透過媒體與教育，把你塑造成「沒水準」的代名詞。不但黨外等於「沒水準」，誰支持黨外，誰也是「沒水準」。 

當年的學界、醫界和文化界等等等所謂菁英界，自然也都是大力迎合主流權勢，熱烈配合國民黨當局進行這樣一種黨外的形象塑造。比方說，這些所謂學者專家，一講起黨外，馬上就會流露出一種鄙夷，鄙夷你「沒水準」，說你黨外只會「謾罵」，說你「沒有建設性意見、「非理性」等等。 

可別小看「只會批評、謾罵」或「沒有建設性意見」如此乍看平常的一句話，光是這樣一句話就足以把你黨外整個打趴在地數十年。 

另一方面，電視或報紙則每天不斷放送類似的「沒水準」訊息，故意塑造黨外群眾的特定形象，比方說「齜牙裂嘴破口大罵」的「瘋狂偏激、非理性」形象，「穿拖鞋、嚼檳榔」的魯蛇形象，「亂丟垃圾」的不文明形象，「吵吵鬧鬧只會聚眾造勢」的傷害社會秩序形象，「台灣國語」的沒文化形象、「喜歡罵幹你娘」的低級下流形象...等等等。 

特別是魯蛇們連國語都講不好，講不文雅，讓女孩子最瞧不起了，還想講什政見呢？草包滾一邊去吧！別丟人現眼了！沒有耀眼的學經歷，連一點從政經歷也沒有，什麼也不懂，只會「批評、謾罵」，這樣的「草包水準」也想參加選舉，真是笑死人了。 

學生或年輕一代就更不用說了。不管怎麼改朝換代，這些人始終是主流政治勢力的忠貞部隊，整個校園找不到一個黨外支持者，因為支持黨外根本就是一件很丟臉很沒水準很低級很沒理性的事。當然，仍然會有極少數支持者，但他們通常只敢暗中支持，一旦來到明亮處就照樣大喊國民黨萬歲，蔣公萬歲。 

但是，國民黨後來慢慢在「草包抹黑策略」這一點上吃了大虧，因為這些長年被污名化的販夫走卒黨外支持者開始集結反抗。比方說，我記得民進黨剛建黨那一年 (1986年)，提名兩個電信局基層員工，叫做王聰松和徐美英，完全名不見經傳，是真正意義上的勞工，結果卻居然完成不可能的任務，一舉擊敗在過去根本不可能被打敗的國民黨勞工團體候選人 (必定是一些真權貴、假勞工)。 

民進黨食髓知味，於是在各項選舉中開始強調所謂「草根路線」，強調「與基層民眾站在一起」；一些檯面人物明明不具備半點草根氣息，但是為了騙選票，於是就學著在群眾大會上罵「國民黨，我幹你娘咧」，讓群眾視你為同類；或是故意把自己的名字改成「阿X」。例如，我念大學時，幾次在群眾大會底下當聽眾，卻被點名上台對群眾講話，我竟然被主持人稱呼為「阿真仔」或甚至是「咱阿真仔」，以示草根，以示親切。 

大家懂我的意思吧？！當民進黨發現國民黨過去的「草包抹黑」策略已經逐漸失效時，便進行反操作，開始大力強調「草根力量」與「權貴」的對決！綠營參選人或政治人物往往會拼命表演自己是如何「草根」，如何「基層」，如何會罵「幹你娘」！往往故意用粗俗語言來取悅群眾，甚至發展出許多相關政治論述，推崇 (甚至神化) 基層民眾的偉大政治價值與存在意義，把民進黨塑造成一個「永遠跟弱勢者站在一起」、悲天憫人仁民愛物、充滿進步思維與理想主義色彩的政黨；真的是把弱勢者的偉大形象給捧上天了。 

記得有一年，200幾年？我從英國短暫回台幾天，來到台中，看見國民黨的胡志強競選台中市長，路邊巨大的廣告看板上居然寫著「阿強」。我的天啊！阿強？！我還小強咧。國民黨顯然學乖了，再也不敢鄙視販夫走卒，並且努力想要拉近自己與基層民眾的距離。 

我這文章要說的無恥是這樣：民進黨幾十年來就是透過基層民眾這些販夫走卒無怨無悔的熱情支持與捐款，才有可能壯大，才有可能有今天。當年，這個黨是如何抬舉弱勢者，如何神化販夫走卒崇高的政治中心地位，政治人物是如何在言行上把自己偽裝成販夫走卒的同類，如何仇視一切對之不敬的聲音，如今卻居然每天用所謂「土包子」、「草包」、「魯蛇」、「沒理性」、「沒水準」來鄙視韓粉，羞辱韓國瑜的支持者，說他們「水準不高」。你說這些人渣可不可恥？當自己大權在握，勝券在握，當所謂販夫走卒失去利用價值時，居然反過頭來羞辱、嘲笑這些當年被他們神化的人。 

如果你還是無法體會我的恨，那你不妨想一想，假設「莫忘世人苦人多」的韓國瑜，在比方說20年後，撈了幾十億幾百億，像人渣黨那樣，女兒、兒子、孫子、侄子、太太、小舅子、小表哥、大表姊等等等，全都當上了國營事業的董事長或各部會首長與總經理等等等，然後卻開始嘲笑羞辱對手及其支持者是魯蛇草包，把充滿痛苦、生活艱難的基層民眾給污名化，對之充滿不屑。假設韓國瑜有一天變成這樣，你說你恨不恨？你說可不可恥？ 

(我不相信韓國瑜會變成那樣，就如同我相信我自己也永遠不可能鄙視所謂販夫走卒。為什麼？因為我知道人有真有假，我不會因為人渣黨之人性反覆而以為天下烏鴉一般黑。)
