真   |  2019.12.14 02:48   |   #
卡韓政變 (203)：摩天輪與挖石油哪裏草包了？

陳真 2019.12. 13.


答客問：

問：韓國瑜提到愛情摩天輪及挖石油，這也是別人的抹黑？可是，我明明在電視上看到他這麼說。

答：
這些政見有什麼問題呢？

摩天輪是陳菊多年來的政見，八字都還沒一撇時，就為之大肆宣揚，還成立了一個 (很可疑的) 土地開發公司。摩天輪一事已經講了很多年，但不見下文，而這個土開公司，卻反而變成政治人事角力的核心。

打造摩天輪，韓國瑜才是認真的。過去一年來，一些國外公司，例如英國和美國都有來找韓談投資，但港區土地非屬高雄，得中央同意。

請看：

https://www.storm.mg/article/1777181

還有，請看今天的新聞：

https://bit.ly/34hWXIA

我不明白為何這樣一個政見、這樣一種建設計畫有何可笑或草包之處？民進黨睜眼說瞎話的抹黑能力，真是超乎想像。

至於南海石油開發，其實也是中菲南海主權爭議的一個重點，該海域蘊藏豐富的石油、天然氣及可燃冰等等。中菲最近已達成合作開發協議：

https://bit.ly/2RPzAUo

中國在兩年前也成功開採可燃冰：

https://bit.ly/2YMXn8A

越南和俄羅斯也在南海挖石油：

https://bit.ly/38Dhmve

https://bbc.in/2LT4KpT

台灣在1981年就去挖過。2001年阿扁當家，立法院責成經濟部和中油再度去太平島挖井探勘。二、三十年來，前前後後開鑿幾次，但似乎都半途而廢。

這個海域資源豐富，周邊國家大家都想搶，主權爭議大。所以韓國瑜說得很對，正確的作法應該是聯合周邊國家一起開採，降低成本風險且資源共享，就如今年八月中菲之間已達成聯合開採協議。但是，台灣卻毫無作為，反而以此來抹黑韓國瑜，真是很可恥，把大家當白癡。

簡單說，韓國瑜的這兩項說法，怎麼會是什麼可笑的草包政見呢？台灣如果能夠從南海石油或其它能源開採中獲取重大利益，有什麼可笑呢？而且，韓國瑜講得很清楚，他說那是中央的權限。

民進黨為了選舉，幾乎每一件事，每一句話，白白布都能染到黑。對於澄清這類抹黑，我常覺得很無奈，民進黨基本上就是把人民當白癡那樣欺騙與愚弄。

