陳真   |  2019.06.16 01:45   |   #
卡韓政變 (85)：別再說什麼約束韓粉了 

陳真 2019. 06. 16. 


綠營支持者向來的基本屬性就是順我者昌，逆我者亡；幾十年來往往不擇手段，為所欲為，許多時候更是喪盡天良，擅於造謠抹黑乃至自導自演 (想想黃俊英及特別是連勝文等人的遭遇)，卻從未聽聞有人要綠營約束綠粉，反而讚其為主子打仗之厲害，往往個個還論功行賞。但是很奇怪，韓粉普遍素質良好，明辨是非，卻反而不斷被全面妖魔化。敵人妖魔化韓粉我能想像，但前天聽到韓國瑜接受台視專訪，他竟然又再度拼命痛罵韓粉，真是很荒唐。韓粉到底哪裏有問題我真不明白。 

幾個月來，韓國瑜幾度用極為難聽的形容詞痛罵支持者，罵他們跑去罵唐湘龍、李豔秋、黃光芹、吳子嘉、趙少康與董智森等媒體人。韓說這些支持者是假韓粉，是在幫他 "製造敵人"。韓的痛罵採一竿子打翻一船人的方式。但事實上，有些韓粉也許亂批評他人一通，但是為什麼不能批這些無良媒體人呢？ 

再說，支持者又不是你養的網軍，憑什麼要受你約束、遭你痛罵呢？人民不能有自己的獨立判斷與義憤嗎？

那些坐擁龐大媒體資源的媒體人，經常造謠抹黑扭曲渲染，閱聽受眾為什麼不能開罵？就算少數人指控有誤，也不應一竿子打翻一船人，把自己的支持者給予全稱式的污名化。那些無良媒體人之所以與韓為敵，是因為郭董，是因為綠營，是為了打死你韓國瑜，而不是因為什麼被韓粉開罵因此與韓國瑜為敵。因果順序根本不是那樣；是他們先與韓百般為敵且不擇手段，進而引起眾怒。 

你韓國瑜不去批評或反擊這些 "敵人"，反而對他們低聲下氣，百般賠不是，說這是 "愛與包容"，然後卻反而再三用極為難聽的字眼痛罵韓粉，痛罵那些出於善意與義憤 (甚至因此給自己惹禍上身) 的選民。這是哪門子的愛與包容？ 

你自己也知道，台灣媒體如今可以說是全面把你韓國瑜給妖魔化，人民挺身而出，仗義執言，你卻反過來罵他們。罵他們為你製造敵人，罵他們不夠愛與包容。愛與包容應該不是 "不明是非" 或 "鄉愿" 的同義詞吧？而且，前天你才把支持者用難聽話罵上一遍，今天自己卻又揚言說要控告黃光芹造謠抹黑，這不是很矛盾嗎？你又何必去控告吳子嘉？何不繼續愛與包容？ 

約束韓粉？誰來約束政客、財閥與無良媒體？ 

我能理解選舉儘可能不要自己去樹立敵人，但韓國瑜卻好像以為只要痛罵韓粉，然後 "敵人" 們聽了就會開心、釋懷而不再與韓為敵。真是很奇怪的想法。你就算把韓粉全罵光殺光，你的敵人依舊還是你的敵人，除非你落敗，輸了初選或大選。 

你自己也知道，你的敵人，主要就是郭台銘加上綠營。你當然可以 "包容" 他們的一切抹黑與造謠 (比方說不斷影射你污錢，指控你在外面偷生小孩，或是說你是被中共和中國時報所控制的傀儡，或說郭再三勸誡你不可走進中聯辦，或散播耳語說你和郭演雙簧以拉抬郭之聲勢等等等)，但是你去罵那些為你挺身而出的支持者做什麼呢？他們究竟哪一點有錯？ 

更重要的是：人民應該根據是非善惡原則來約束政治人物及媒體人及媒體公器，而不是把人民當成選舉工具，當成下人，動輒痛罵他們，或是動輒就說什麼要約束韓粉。支持者又不是韓國瑜養的網軍，要約束他們什麼？選民才是主人，才有權約束與監督公眾人物不是嗎？ 

不要再說什麼約束韓粉了，他們又不是韓國瑜養的狗。該被約束，甚至該被繩之以法的是那些不斷公然造謠抹黑的媒體人及政客，例如郭台銘；檢調應該出面把他移送法辦、繩之以法才對，因為他用造謠抹黑與說謊等等非法手段，企圖影響選舉結果。

