陳真   |  2019.04.17 17:46   |   #
卡韓政變(8)：不可能允許誰不受主子控制 

陳真 2019. 04. 17. 


你看，動作真快，搭配演出得天衣無縫。明明沒有合法黨員資格，馬上頒一個什麼碗糕榮譽黨員獎狀給郭台銘，幫他解套，但郭卻又滿口什麼一定要建立制度、追求民主，真是很可恥。 

整個演出過程，就像政變那樣，短短不到兩天，就把人還在美國的韓國瑜給整個政變了，整個輿論風向馬上改變。台灣政治之殖民性格以及淺薄而易受操弄，由此可見，不可能允許誰不受主子控制，總是會想辦法把他給政變掉，政變不掉的就暗殺，要不就是大軍入侵。美國向來就是玩這一套。我們也許一時之間無法與之抗衡，但總歸不該傻傻地配合演出。 

================= 
郭台銘領榮譽狀 正式宣布投入國民黨總統初選 

2019-04-17 

聯合報 記者王寓中╱即時報導 

表態考慮爭取國民黨提名參選總統的鴻海董事長郭台銘，下午他應邀出席中常會接受國民黨致贈榮譽狀。郭台銘表示將參加國民黨內初選，不接受徵召。記者陳柏亨/攝影 

鴻海集團董事長郭台銘昨昨天鬆口表示，會在這兩天決定是否參選2020總統大選，今日上午前往板橋慈惠宮參拜時更說媽祖有託夢給他，「叫我一定要出來」，郭台銘下午前往國民黨中央領取榮譽狀，正式宣布將投入國民黨黨內初選角逐2020總統大選。 

郭台銘昨天表示，若要參選2020，他一定會經過初選的程序，絕不會接受徵召，他今天再度重申會參加初選，不願意接受徵召。

