陳真   |  2019.05.21 10:23   |   #
卡韓政變 (52)：必然性與一致性 

陳真 2019. 05. 21. 


謝謝 qegg，我已經把日期改了。對，日期很重要，三天前罵阿扁貪婪詐欺，無甚稀奇，三十年前罵阿扁奸詐狡猾禍國殃民，那就是一種洞見，洞察了人性。 

我常覺得，哲學很像一種明日輓歌，人還沒死，但已經預見死亡將至，但它不同於氣象報告，畢竟它不是一種有關真假值的預測，而是一種必然為真的廢話，就好像 "1終究得等於1" 一樣，或是 "我必然就是陳真"，我不需要等待驗證就能下結論。這無非就是一種邏輯，因為它沒法產生任何真理，而只具內在的必然性。 

活的世界與邏輯無涉，扯不上關係，但活的世界同樣還是有一套法則，遵循某種 "因果" 規律，就像一種指示標誌，想往A，請往這邊走，想去B，請走那邊；想把頭髮弄乾淨，就去洗頭；想小便，就去尿尿...等等等，某個意義上也全是廢話，要不然也就稱不上法則了。 

邏輯也好，經驗世界也罷，雖是廢話為本，但是要能夠看見等號的兩端倒也不容易，有些人看得近，有些看得遠。E倘若真的等於MC平方，那它其實也就是一句廢話，問題卻在於要能看見等號的兩端該擺上何種符號、命題，或是看見一個系統、一道數列究竟從何展開以及如何展開，並不容易。 

現代社會，飛機、太空船全都不稀奇，但是那個最早想到 "飛行" 這件事的人，才是天才。Alan Turing如果還活著，說不定會對於電腦與AI的發展感到瞠目結舌，但是，在那一片荒蕪的年代，Turing就已經想到要把 "思想" 給運算化，這就不容易了。因為，一個嶄新概念的建立非常難，就好像建造一座特殊倉庫那樣。但是，一旦建立之後，其實就只是往倉庫裏堆東西、充實內容的 "技術" 問題，而非 "結構" 問題。 

邏輯等式兩端，分毫不差，現實生活當然不可能如此 "理想化"，不可能有所謂必然性，但是基本的一致性總該有，要是人渣黨或郭台銘、柯文哲之類的人創造一套語言，我看所有使用者都會精神錯亂，因為同一套話語，一下黑一下白，早上說東，下午很可能就變成西了。 

比方說你看，柯文哲過去是阿扁的所謂醫療小組召集人，事實上醫個碗糕療，柯自己也公開說，"阿扁就是在裝病"。可是，不久之後，卻又說阿扁裝病裝到弄假成真 (有可能嗎？)，現在已經變成一個 "廢人" 了。前些日子，在某個偏藍的場合，痛批阿扁有罪不抓去關，卻讓他四處趴趴走，破壞法紀，莫此為甚。 

可是，居然才兩天後，和阿扁同台造勢，台北市政府浪費公帑幫阿扁出書，柯這下不說阿扁裝病了，也不再主張把阿扁抓回監獄，反而哽咽地說阿扁好可憐啊，為台灣人受苦啊，並指控馬英九把阿扁抓去坐牢，是在 "侮辱我們台灣人"。 

類似例子，舉不完。再比方說郭台銘，前天說台灣是中國不可分割的一部份，反對台灣獨立，居然兩天後就變了，變成兩國論，還說九二共識就是兩個中國。 

別說選民代選首長，就算選個女婿或媳婦，如果對方講話總是這麼一回事，見人說人話，見鬼說鬼話，為了眼前利益不斷改變說法，完全缺乏基本的一致性，你會覺得這是一個可以信任的人嗎？ 

像郭、柯這兩個無恥政客，你若要詢問他們對於某件事的見解，恐怕前面得先加上個 "時間" 變項，而且這個時間短促到幾乎是以分鐘或秒來計算，上一秒鐘講這樣，下一秒鐘又會變了。人渣黨長年以來就是靠著這樣一種玩弄語言的手法，坐擁權位，吃香喝辣。

