陳真   |  2019.06.05 12:39   |   #
卡韓政變 (69)：還有天理嗎？ 

陳真 2019. 06. 05. 


汪老師這篇寫得很好，未經其同意，轉貼於文末。 

很多人說韓國瑜口才很好。如果口才好指的是一種修辭與詭辯能力的話，我倒是無法認同。說其口才好者，往往意味著這是韓國瑜之所以能帶起韓流的原因。但這是說不通的。若要說口才，政壇上口才最好的就是過去臥底在黨外的國民黨調查局特務、前民進黨主席謝長廷，但會因此而有 "謝流" 嗎？我看很難。 

人們肯定韓國瑜不是因為他善辯，而是因為他說中了人們的心思。更重要的是，我從未見過像他這樣拼命工作的政治人物。如果站在一種私人立場，我會希望這樣一個好人能夠照顧好自己的身體，多休息，至於國事天下事就管他娘了。 

我自己何嘗不也如此，百忙之中硬是寫了十幾萬字，如果換算成稿費，就算論字計酬也有幾十萬元。但我們卻願意仗義執言，難道不就是因為被韓國瑜的真誠善待弱勢及拼命工作所感動，並且讚賞他面對惡勢力不屈不撓、溫良恭儉 "不讓" 的勇氣。大部份的韓粉我想差不多也都是這樣一種心意，熱情便是由此而來。 

至於郭董，他顯然比較相信金錢力量之萬能，透過媒體與公關公司及無數政客、文人與媒體人的操盤運作，虛構一己形象，並且瘋狂抹黑韓國瑜，可說是無日無之，非常卑鄙。我不敢說金錢無能，也不敢說這一套漂白自己、抹黑對手的下三濫手段無效，我只能說，金錢與權勢是另一種力量，也許買得了全世界，但買不了一個人的心。那些為他操盤者，哪個是由衷真心挺他？哪個對他具有一絲真實的熱情？ 

其實，金錢和權勢要是始終有效，舊國民黨就不可能垮台了。你看以前那個國民黨多有錢，黨產數以千億、萬億，整個國庫通黨庫，黨庫通內褲，每個吃得肥滋滋，就跟現在這個人渣黨一樣，完全就是大權在握，呼風喚雨，可是，還不是照樣垮台。槍炮黑牢再厲害，還不是一樣得屈服於某種是非善惡原則，任何人、任何社會都不可能不講究良善是非，不可能光靠金錢、權勢與暴力就能為所欲為、千秋萬世。 

像韓國瑜這樣好好一個人，每天爆肝工作，像個拼命三郎，幾乎是不要命了那樣一種勤奮，人渣們卻抹黑他，說他鬼混，說他草包，說他無心市政。這樣一種顛倒基本事實的抹黑，其實只會讓人對於這樣一股無恥惡勢力更加反感。 

不一定要 "非韓不投"，但是，凡是不擇手段行事的人，例如郭台銘，根本不值得支持，更不用說人渣黨及柯文哲了。韓國瑜當然也一樣，哪天如果也開始搞些醜事，照樣應該鳴鼓而攻之。公私是兩回事。私人之間可以談感情，但是對於公眾角色卻應六親不認。 

郭台銘這兩天抱怨說他都一直被抹黑，要求國民黨必須正視這問題，必須團結。你看，是不是無恥到爆！他錢多到數不清，卻不用在正途，不正正當當地從事競選，卻只想走歪路搞奧步，整天動員各方勢力拼命抹黑韓國瑜，完全就是來陰的，但卻從來沒有任何人抹黑郭台銘。他不思改過認錯，卻反而還做賊喊捉賊。他是以為大家全都腦殘了、看不懂是非了嗎？ 

商場上爾虞我詐，錢的力量很大，正所謂 "錢能使鬼推磨"。但是，商場法則卻不一定適用於一般人心好惡。金錢與權勢的力量很大，但還不至於大到能夠收買一切或顛覆善惡是非。 

因為受不了台南市政的恐怖 (人渣黨把台南搞得幾乎不像是給人住的地方)，我搬來高雄已經三年。韓上台後，短短幾個月，高雄在方方面面都明顯變好，這根本就是無可否認的事實。至少，你可以充份感受到所謂 "政府" 的存在，而且你能感受到這個市政府確實很忙，忙著做事，效率很高，回應民意需求的速度快。 

我很不想稱讚這種事，因為這只是應該的，要不然我們成立政府幹嘛？問題是，大多數地方政府或中央政府卻從來不曾如此用心。倘若還要誣衊韓國瑜鬼混或無知，那真的是完全眛著良心在講話。台灣政壇上從未見過這樣賣命工作的政治人物，不信你去看看人渣黨或一大堆國民黨王八蛋政客，看看他們每天忙著做什麼：

喬事分贓、收賄、上酒家玩女人、炒地皮、炒內線股票、包娼包賭包工程、收回扣、搞派系、雞犬昇天忙卡位、賣官鬻爵、搶資源、巧立名目官商勾結發大財...等等等。 

請告訴我，幾個政治人物不是這樣？特別是滿口愛台灣、滿口進步理想、整天仇中反華獨立建國顧主權的人渣黨，幾個政治人物不是這樣？他媽的請他站出來接受表揚。骯髒者竟然整天抹黑、攻擊一個乾乾淨淨為民賣命工作者，那是完全沒有天理、會讓人憤怒的。 

======================= 

認真的人變草包─台灣2020的奇幻漂流 

https://bit.ly/2We3Syn 

風傳媒 

作者：汪志雄 (美國伊利諾芝加哥大學教授 ) 

2019-05-30 

蔡總統就職三週年，520全台豪雨，各地傳出災情。但是跟過去以往不同的是，高雄市這次雨水很快就退了，並沒有在各區造成淹水的災情（除了永安工業區，但其管轄權是在經濟部工業局，非高雄市政府）。 

網路留言許多高雄人都說，住了幾十年，以前只要這種暴雨，下一小時就淹了，第一次520高雄的暴雨下了幾個小時竟然都沒有淹水! 

電視上記者訪問市民，大家異口同聲說：「差很多啦！現在水溝都有在清，雨水消很快啦！」 

而這時候距離韓國瑜當上市長，還不滿五個月。 

不論是路平專案，攤販經濟，農漁外銷，招商引資，韓上任以來的市府團隊，短短五個月，做出了讓人非常有感的成績。 

許多高雄市民在網上Po文，稱讚新鋪道路的品質；夜市的街道上，人潮顯著增多，飯店跟零售業的收入都明顯增加。 

高雄市長韓國瑜最近拋出「總統選上就在高雄上班」議題，令南部人相當雀躍，認為可以平衡南北，帶動高雄經濟。（圖／徐炳文攝） 

農漁民忙著歡喜裝箱打包，等著把新收成的農漁產品，放進貨櫃一車一車的外銷出去；新的廠商與投資客，絡繹不絕的走訪高雄洽談新的投資事宜。 

今年高雄第一季的空品良率，更首度突破5成，較去年同期提升10.5%，是6年來首見。其他的如雙語教學，城市行銷也如火如荼地按部就班在進行。 

這一切只有短短五個月。 

然而在台灣的藍綠政客，新聞媒體，政論名嘴，網路酸民，在野黨議員卻一天24小時不斷地嘲諷揶揄韓是個大草包。 

一時之間，批韓罵韓成了台灣顯學。這好像是一個在外面辛苦工作養家糊口的土木工，回家卻被自己的小孩跟小孩的朋友嘲笑，看不起。 

台灣到底怎麼了？ 

憑良心說，還有誰比他更賣命？在地方財政拮据，中央不挹助，不支持的刁難之下，高雄能推動什麼重大建設？你覺得誰還能做得更好？選輸了高升到行政院的那位暖男嗎？ 

這讓我想起在美國的一次學術發表會上，有一個人舉手發問，質疑我數據中的P值太小，會產生太大的誤差。我客氣地問他，是否知道P質為何。他回說：「It stands for statistical power！」我幽默的回他：「Oh, what you meant is type II error of the sample power. Yes, sample size is like man, the bigger the better. But P value is like ignorance, the smaller the better！」言畢全場哄堂大笑，也化解了尷尬的場面。 

無知的自大，會讓一個人或一個國家倒退衰敗。 

台灣經過20多年失敗的教改，現在已經慢慢在自食惡果。台灣年輕的一代習慣了接受淺碟式的速成文化，已經讓台灣逐步變成一個投機弱智，自以為是的社會。 

台灣現在所謂的意見領袖，是靠著滿口講髒話跟年輕人拉近距離的直播主；是藉著穿少少衣服發表政治評論的網路辣妹；是騎著單車衝撞小黃的粗暴學者；是藉著玩弄數字帶風向的民調專家。 

所謂的新聞媒體，是依著政治立場來決定如何為新聞下標的；是為著政治目的來決定如何報導新聞的；是為著捧誰殺誰來決定如何操作風向的。 

所謂的民意代表，是只吃政黨的奶水而不在乎是非的；是只為爭權奪利而不顧人民死活的；是只求打擊對手而不問手段是否正當。 

今日台灣的政治文化與社會風氣儼然已經變成： 

認真做事的人是傻瓜，堅持四維八德的人是迂腐，行事光明磊落的人是魯蛇，誠實說話的人是笨蛋，然後還要成天被一群肖小抓著小辮子追打。 

這些肖小永遠有兩套標準，自己後院失火了，從前台跑去救火，對他們來說就是因時制宜，對別人來說，就是落跑不守信用。 

然後就會有一群人吃飽閒閒，守著螢幕鍵盤，嘻嘻哈哈的跟著奚落，自嗨自爽地混吃等死。 

這就是走了30年民主的台灣。 

我必須很沉痛的說，台灣的自由民主，已經走到一個心中無神，目中無人的「只要我願意，有什麼不可以」的鴨霸民粹。這種病態的民主養料，培育出了一群收錢辦事抹黑分化的可憐網軍、一群狂熱極端急統急獨的政治邊緣人、和一群爭權奪利粗暴低俗的無良政客。 

隰有萇楚，猗儺其枝。你們繼續在網路上，無知的謾罵與嘲諷吧！當一群騙子和傻子集體地揶揄一個認真做事的人是草包，卻還能洋洋自得。這真是台灣2020的奇幻漂流了！（相關報導：汪志雄觀點：墮落的台灣媒體與民調｜更多文章）

