陳真   |  2019.10.14 12:05   |   #
卡韓政變 (186)：港版太陽花 

陳真 2019.10. 14. 


實在很不想講這些港版太陽花。幾段視頻，不妨看看。所謂人間正道是滄桑，現實真的很可悲，很可恨！ 

港版太陽花爭取民主自由：https://bit.ly/2OR0byV  

陳偉強是香港理工大學的一位社會科學教授，因為最近寫文章反對暴力，並談到香港法律應該嚴格制裁暴徒，馬上遭到港版太陽花們的 "制裁"，在課堂上軟禁、批鬥了5小時，還逼他否認自己是中國人。 

陳老師自述及相關照片：https://bit.ly/35v6DBn 

軟禁課堂之現場影像：https://bit.ly/33sjBhp  

馬蹄露是香港一位女演員，因為意見與港版太陽花們不同，遭到攻擊。CIA日報 (蘋果日報) 隨即移花接木，剪接影片，製作假新聞，故意顛倒時間先後，說是這位女演員先踢人。事實並非如此，這兒有完整影片： 

https://bit.ly/2B8kcJd 

底下四段視頻，懇請仔細看完。我個人是挺感動，並不是因為這些人說出什麼特別的見解，而是因為他們單純的義憤及挺身而出。這位美國人說得很對，這些事會讓所有知識和智慧的人想哭。 

人可以懦弱，可以自私，但在面對不義時，理當還是應該要有點最基本最起碼的義憤與行動，而不是永遠讓別人去為你受苦受難，而自己卻始終做壁上觀。甚至很多人(特別是所謂知識份子)還會趕緊表態，迎合主流，為虎作倀，吃香喝辣。 

這是一位澳洲記者，在現場幫助被暴徒攻擊的馬蹄露，後來自己也成為受害者： 

https://bit.ly/2OHPrT8 

美國人在香港：https://bit.ly/2VCDi3x 

希臘人在澳洲：https://bit.ly/33x43t0 

香港阿婆：https://bit.ly/2OHOnyC

