陳真   |  2019.05.15 20:17   |   #
卡韓政變 (43)：不知道楊秋興心裡做何感想？ 

陳真 2019. 05. 15 


楊秋興說，如果他早知道韓國瑜要選總統，當初就不會支持他選市長；如今當然更不能支持他選總統，否則就淪為 "詐騙共犯"。 

像這樣一種瞎掰指控，也需要澄清與說明嗎？韓國瑜當初選市長時，根本沒有人想理他，因為大家認為他根本不可能當選；在高雄這麼深綠的地方，恐怕連里長都選不上，還想選市長？在當時那樣一種情況下，韓國瑜有可能 "已經決定" 要選總統了嗎？這還用說嗎？ 

但是，楊秋興的指控卻故意講得好像韓國瑜未卜先知、早已陰謀計畫好要選總統。這不就是鬼扯蛋嗎？事實上，若不是一枝獨秀、民意超高的支持度，韓國瑜根本不可能會想要選總統。 

而且，根據無數民調，既然有超高民意選擇他當總統，那麼，依據民意行事，有何不對？這不就是民主嗎？這跟詐騙扯得上什麼鳥關係？楊秋興不懂詐騙二字的定義嗎？ 

就算韓國瑜民調零分，沒有半個人願意選他當總統，他照樣還是可以出來參選不是嗎？選不選得上就由民意來決定，這跟跟詐騙扯得上什麼鳥關係？楊秋興不懂詐騙二字的定義嗎？ 

一個人想要支持誰，就儘管去支持，但不要搞抹黑，不要做這種純屬瞎掰、蓄意歪曲的道德指控，不要把一種與道德扯不上絲毫關係的東西硬是要扭曲成一種人格污點。如果這就叫做詐騙集團，那麼，楊秋興自己更是詐騙集團。套用其指控邏輯如下： 

"三十幾年前，因為戴振耀的介紹，剛認識楊秋興時，我以為秋興跟我一樣，矢志當一個忠誠的反對者，忠於人民，忠於良善，忠於真理，不求聞達，不計毀譽，不謀權位功名，不顧一己安危，反對欺壓剝削，反對貪婪腐敗，反對謊言操弄，反對權貴政治，矢志不忘弱勢者。我要是早知道楊秋興老早就志在依附權貴，掠奪功名，我根本不可能還介紹他認識許多同學、朋友和同志，害我成為政治詐騙的共犯。" 

我若這樣講話，不知道秋興心裡做何感想？ 

楊秋興大我七、八歲，我剛上大學時，他已經在工作。我一上大學就成為黨外人士，無役不與，但是楊秋興卻是一上大學就趕緊加入萬惡的國民黨，而且忽藍忽綠，多次進出國、民兩黨，不斷背棄各種理想與承諾。如果這不是政治詐騙集團，什麼是詐騙集團？ 

我若這樣講話，不知道秋興心裡做何感想？ 

不過，我更想譴責的是秋興背後那個人，叫做郭台銘，他才是這一切政治操弄與抹黑的主使者。 

若要說詐騙集團，郭台銘當之無愧。長年以來，他藍綠兩邊押寶。生意人在商言商，無可厚非。但是，即便是在生意上，依楊秋興的邏輯，郭台銘仍然還是一貫搞詐騙。 

比方說，2016年6月，鴻海董事長郭台銘在股東會上宣誓，鴻海股價不上兩百元，他絕不退休，於是騙了一堆散戶趕緊跳進去大買鴻海，結果全數套牢。 

不久之前，也就是去年 (2018年)六月， 一樣是在股東會上，郭台銘說鴻海正處於轉型期，公司發展至關重要，並再度揚言，鴻海股價不上兩百元絕不退休，"至少五年內絕不會退休"。他媽的，結果話一說完才沒幾個月，他竟然馬上開始布局，準備選總統。 

郭台銘一再發誓，承諾股東說，鴻海股價不上兩百元絕不退休，這下恐怕又再度騙了更多人買鴻海股票，結果股價持續一落千丈。去年十月，甚至還減資兩成。目前股價連八十元都不到，如果扣掉減資，真正股價只有六十幾元，離兩百元打三折都還不到，但郭台銘卻已經不當董事長了，準備當總統，害慘一堆散戶。幾年來一再信誓旦旦的承諾，當成放屁。 

依楊秋興的邏輯，這不但是詐欺，而且是詐欺加三級，理當司法介入，進行偵辦才對。 

比方說，在鴻海股價最低點時，郭台銘一連買了將近20億，買完之後，宣佈參選，隔天漲停板，波段漲幅至少三成，大賺好幾億。請問股票是可以這樣買的嗎？這樣合法嗎？合乎道德原則嗎？自己知道何時會漲，於是就自己先買，然後宣佈選總統；自己明知是波段高點，卻跟散戶保證說股價將會超過兩百元，騙大家進來買股票。 

以上這類指控，不是我的風格，我沒有那麼低級，我不會用那樣瑣碎的角度評價人事物，畢竟有些承諾做不做得到很難說，只要不是出於惡意詐欺，都不該視為重大道德問題。 

因此，倘若像韓國瑜選總統這樣一個連道德問題都根本稱不上的事情，都硬要瞎掰抹黑成一種人格污點，那麼，依此邏輯，郭台銘及其輔選大將楊秋興長年以來之所作所為，更是應該遭受千百倍以上的道德譴責才對。 

我一直記得，28年前，我媽媽過世時，告別式是在清晨六點多舉行。那天凌晨，我赫然發現，楊秋興和戴振耀竟然遠從高雄縣跑來台南，兩人就在路邊車內睡覺等天亮，等著時辰一到，給我媽上香鞠躬。 

我不認識韓國瑜，卻熟識楊秋興。秋興於我個人，更是有著這樣一種私人恩情，我一世不忘。但是，公歸公，私歸私，是非善惡道理一碼歸一碼；不對的事，即便是親朋好友所為，不對就是不對，不管你的目標多偉大，都無法合理化任何不正當的手段。

