陳真   |  2019.09.06 12:06   |   #
卡韓政變 (162)：政治所為何事？ 

陳真 2019.09.06. 


政治上貪贓枉法聚財斂財之事，我不認為是所謂民主的錯，也不認為是資本主義本身的問題，這只是一種人渣分贓政治，一種病態，而非制度本身使然，更無其必然性。社會主義不也一樣有可能產生一大堆貪官污吏吃飽喝足無所不貪。這不是制度本身的內在問題，而是在外部意義上人民到底有沒有意願與決心鏟除病態的素質問題。 

被歹徒騙一次是正常，倘若被騙一百次依然喊萬歲，那就是被騙的人的問題，要不是智能低下就是心態或基本道德感有問題。 

人渣歹徒們之所以呼風喚雨，喊水會結凍，並非因為他們有三頭六臂，而是因為普遍低素質的人民賦予他們權力，任其為所欲為。 

至於陳明文在高鐵上忘了帶走三百萬然後不斷撒謊圓謊胡扯瞎掰一通的事，各位有沒有想過，如果不是剛好出現這樣一個 "疏忽"，讓人大開眼界，讓人突然發現政治之黑暗與污濁，平常你會抱持多大的義憤或多大的意願真心想要去理解不良政治之為害與荒唐？恐怕連理解它的動機也沒有，更不用說企圖改變它了。 

也就是說，台灣人幾乎全是順民，平常無所事事，選舉一到就接受洗腦指令去投票，蠢血沸騰一番，投完之後就又隨便政治人物大貪特貪，然後再等待四年後，再依洗腦指令再投一次票，然後很驕傲地說，我們很偉大哦，我們享受民主自由哦。 

其實，即便發生這樣一種可說是 "人贓俱獲" 的醜聞，台灣人依舊很順從，頂多酸一酸，笑一笑，然後呢？然後就沒了。絕大多數人缺乏義憤，他總是隨時能找到各種理由與藉口來使自己不作為，彷彿自己是個什麼魯濱遜，活在一己世界，跟社會沒有任何連結，總之就是不干我的事，甚至以此為榮為傲，好像這樣過活顯得比較清高或浪漫似的。 

有句話說 "冰山一角"，政治上，我們實際所能看見的扯爛污行徑，恰恰就是冰山一角，九牛一毛，滄海一粟，絕大多數的污穢與齷齪全掩蓋在桌面底下。即便露出的那冰山一角，我們也往往無法確切知道其黑暗行徑之一切細節，遑論各種所謂證據。但是，難道你真的幼稚到就真以為一角不過只是一角，沒有冰山，只有一角？甚至以為連一角都不存在，只因為你沒有所謂證據？ 

你看，無數政治人物都是股神，永遠買在低點，賣在高點，簡直神乎其技，永遠都能事先知道何時股票會噴出大漲，永遠都能在土地變更地目之前事先知道何時要在何處購買土地，賺取數十倍數百倍暴利，永遠都能事先知道公共工程的底標 (陳明文之前的案子就是一例)，永遠都能比別人有更好的機會平步青雲坐領高薪，不管怎麼扯爛污，永遠都能免於官司，永遠都能比別人有更多撈大錢卡大位的機會，永遠都能輕易取得各種其實根本不必歸還的所謂貸款....請你告訴我，這一切貪贓枉法利益輸送的所謂 "證據" 在哪？難道你因為提不出每個細節的所謂鐵證，就因此否認貪瀆分贓政治的存在？ 

我不相信有人會腦殘到真的相信陳明文那三百萬是要拿給小孩去菲律賓開什麼珍珠奶茶店。一個二十多歲的人，說是在菲律賓已經工作兩年，卻從來沒有當地帳戶，難道每個月薪水都是給現金？要去國外創業，卻必須扛著一大袋巨額現鈔說要去買機器買麵粉，然後再揹去菲律賓開店？難道他在台灣連帳戶也沒有？父母給錢都得這樣辛苦地扛著大皮箱給現金？而且，還說什麼賣麵粉的商家指定要現鈔，如今曝光，珍奶事業被迫已經 "腰斬"，種種荒唐透頂的低能謊言，存心就是有恃無恐，把人民當白癡。 

我不相信有人白癡到會去相信那些鬼話，但我相信大多數台灣人不會在乎，更不用說憤怒了。 

我相信那三百萬只是一種零頭，一種台式黑金政治之日常例行作業；若非骯髒錢，就是從事不可告人之用途。 

但是你看，檢調會真的去調查嗎？當然不會。為什麼？因為法院過去是國民黨開的，早已變成民進黨所經營。連查都不用查，所謂內政部長徐什麼勇的就出來幫忙辯解了，所謂法務部副部長蔡碧仲更是公開宣稱一切合法，實在有夠無恥。 

蔡碧仲原本是地方上一名律師，曾擔任陳明文貪污案的辯護律師，後來就被陳明文與蔡英文提拔為法務部次長，基本上就是一個政治打手。管中閔之卡管案，千方百計想要把管中閔給繩之以法的人之一就是蔡碧仲。 

在這個人渣政權底下，一個人被任用，絕不是因為他是個人才，而是因為他很乖，很忠心，是自己人。 

以民主之名，行黑金撈錢奪權之實。二十幾年來，在貪污老賊李登輝的帶領下，台灣的政治腐爛齷齪到根本難以想像的地步，比黨外時期的蔣家政權還要骯髒黑暗數百倍。 

陳明文其實不是一個人，而是一個集團，是當今政壇最主流的政治惡勢力，蔡式政權的左右兩大護法之一。他過去是國民黨的地方派系，後來民進黨壯大，就如同蔡英文，便馬上由藍轉綠，投靠民進黨，然後轉過頭來鬥爭逐漸改革向善的國民黨，查封其黨產，各項龐大公家資源卻掠為一黨之私，一如當年舊國民黨之所為。 

尤有甚者，民進黨這幾年所積極進行的什麼保防法、反滲透法等等等，一來反中洗腦，一來藉以傷害異己；無數泯滅良知的政治惡行，主要操盤者之一就是陳明文，執行蔡英文的意志。 

各位有沒有想過，高鐵三百萬的事如果發生在韓國瑜身上，如果韓國瑜說要拿這三百萬給他女兒韓冰讓她去國外創業，你想會有什麼後果？毫無疑問，所有人都會唾棄他，連我也絕對不可能再支持韓國瑜，因為這三百萬若非骯髒錢，就是從事不可告人的用途。 

但是，當這樣的事發生在民進黨身上時，你看，整個黨、大官小官及綠營名嘴與媒體全部跳出來護航，硬是要瞎掰。這個黨之毫無廉恥，難道你還看不出來？究竟是什麼樣的低能腦殘者居然會支持這樣一個黨？居然會相信這些人熱愛什麼民主自由，居然會相信這些人渣是什麼臺獨勇士，居然會相信這些人渣會為大多數基層民眾的福祉打拼。 

今天不要說是一個像韓國瑜那樣傑出優秀的人出來競選，就算是一隻貓頭鷹出來選總統，我們都還是應該投給貓頭鷹而不是投給一群貪婪腐敗的歹徒與騙子。 

在綠媒的渲染下，人們常嘲笑韓國瑜的庶民取向，聽起來實在很荒唐。姑且不說黨外時期或早期民進黨整天抬舉庶民，甚至假裝自己也是庶民 (例如用語刻意粗鄙或動輒罵幹你娘)，藉以吸收選票，如今卻反而百般羞辱平民百姓販夫走卒，說是土包子，說是草包，說韓的支持者沒水準，全是一些魯蛇云云。 
而我想說的是，政治之所以還具有它應有的一點基本價值，難道不就是因為它的庶民核心意義？也就是說，政治難道不就是要農漁勞工商及老幼婦孺創造更好的生存環境？難道政治只是要讓有錢人賺更多？讓菁英們過得更爽，卻始終以一般人的基本生存條件為代價？ 

韓國瑜口才其實並不好。他之所以贏得許多人的心絕非因為什麼口才，而是因為他的心之赤忱；人們發現，他聽得懂我在說什麼，他能了解我的痛苦，他跟我過著一樣的生活，他跟我一樣努力打拼，他乾淨勤奮聰明，他在乎我的痛苦與將來。 

我始終確信一點：韓流不可能消失。它也許會被打壓於一時，但永遠不可能消失。為什麼？因為那就是政治之所以還值得存在的唯一原因。政治倘若不是為了追求廣大庶民百姓更好的生活，政治有何意義可言？倒不如回歸叢林社會或無政府狀態不是嗎？
