陳真   |  2019.06.18 01:15   |   #
卡韓政變 (87)：競逐權力者，可還記得初衷？ 

陳真 2019. 06. 18. 


(續 2019.06.14. 17:16、2019.06.16.16:27以及續一切的一切) 

請先看文末報導 (童偷娃娃，美警掏槍捕父母，民怨四起)。這事如果發生在祖國大陸，經過西方主流媒體無日無之的熱烈報導，一堆所謂愛好民主自由與人權的人士，不知道又要怎麼哭爸哭母、大作文章了。 

但是，儘管類似的事在美國層出不窮，主流媒體卻根本懶得過問，人們更是徹底無知無感，彷彿根本沒這回事，照樣高歌西方民主與人權之偉大。 

十六年前，亦即 2003年，我在報紙上寫了篇文章，標題是 "美國用監獄來「治療」精神病患"，主要是根據 Human Rights Watch 的一份歷時兩年、長達兩百多頁的調查報告： 

https://bit.ly/31Hr5xd 

報告指出，美國監獄中有六分之一是精神病患，包括精神分裂症 (亦即改名後之思覺失調症)、躁鬱症和重度憂鬱症等。更為駭人聽聞的是，在美國，被送往監牢的精神病患人數，竟然是在醫院中接受治療者的三倍。

報告指出，美國監獄中的精神病患例行性地遭到毆打、惡意虐待、操控與性侵。注意喔，不是偶發個案，而是 "例行性" (routinely)。該報告的作者之一 Jamie Fellner 說：「在美國這個國家，監獄竟然變成精神病患的主要『治療』機構。」他說，之所以造成這種「把病人當成犯人來囚禁」的慘況，主要是因為美國的「精神醫療服務系統之破碎與缺乏資金」。簡單說就是無利可圖；而國家也不願把錢花在這上面。 

「人權觀察組織」("Human Rights Watch) 的主任在報告中做出結論：「除非你很有錢，要不然，你幾乎不可能在美國這個國家取得精神醫療服務。」「至於那些比較窮或是無家可歸的精神病患，即便他們只是違反一些根本微不足道的規定，而且沒有涉及任何暴力，卻仍然經常因此被打入監牢。」 

時隔十多年，美國有錢人持續發大財，但是，美國的精神病人處境卻比過往更為艱難而可怕。比方說，2015年 "Human Rights Watch" 又做了一份一百多頁的調查研究，標題是 "Callous and Cruel：Use of Force against Inmates with Mental Disabilities in US Jails and Prisons" (冷血與殘酷：美國監牢之暴力對待精神病患)，副標是 "Pain and Punishment for Symptoms Behind Bars" (鐵窗後的痛苦與懲罰)。 

https://bit.ly/2syrv9o 

肆無忌憚的虐待，動輒刑求、毆打、電棒襲擊乃至性侵，或剝奪飲水、任其挨餓；有的還活活餓死，把他們當成比畜牲還不如。我實在不想多講了。有一段 Human Rights Watch發佈的影片，各位自己看吧： 

https://bit.ly/1QBQlJo 

我並非要說美國人權好可怕而中國好棒，我只是想說，不應該把這類議題當成一種政治操弄醜化異己的手段與武器。因為，整天指控他人的美國，人權狀況同樣也很可怕，只是對西方不利的這類訊息往往會在主流媒體上消音，而中國的惡行卻被無限放大、每天誇大渲染，無限上綱，不斷妖魔化，藉以製造其動亂與分裂。

我常覺得，"議論" 政治本身，似乎帶有一種揮之不去的卑鄙性，也許是因為政治已經遠離它應有的本質，成為一種冷血蒼白的權力競逐。可我年少便投入政治，卻因血肉而起，無關權力、名位與慾望。那些競逐權力踏上政壇者，可還記得初衷？ 

不知道為什麼，每當我想起那些我很不想去想的人與事，例如遠方戰亂、屠殺、貧病與難民等等等，乃至於日常生活周遭受苦的人或動物，我常會想起一個距今已20年的病人。 

她長什麼樣，早已隨風飄，五官如何，在我記憶之中越來越模糊，但她的身影卻似乎一天比一天沉重，沉重到彷彿她就是我的家人，但事實上我僅僅見過她一面。 

我在2014年11月19日的留言中曾經提起她。我是這麼寫的： 

赴英求學的隔年 (1998年)，很不幸遇到亞洲金融風暴；這風暴與索羅斯的資金炒作有莫大關聯，英鎊一下從42暴漲到一度逼近70，害我多年的存款頓時腰斬，只好利用寒暑假回來看門診。 

記得有一天，醫院請我去開會，說遇到一個難題，想知道我的看法。有個年輕女生，三十幾歲，看她過去的照片挺清秀，不幸罹癌，已屬末期，百藥罔效，生命就在旦夕之間。 

這時候，有個男生要來探望，但家屬堅決反對醫院讓他進來病房。不過，病人本身卻渴望見這男子一面。家屬依然堅決反對，說這男的是個負心郎，是個人渣，交往多年後，卻又毀棄婚約去愛別人。如今輾轉聽聞昔日女友小命將絕，前來探望，家屬堅持不肯。 

不可思議的是，在那次會議中，其它醫護人員和社工竟然也都反對讓他們見面。至於我的想法呢，病人又不是失去意識，她想見誰當然就有權見誰，一點問題也沒有。 

後來，我來到病房，想了解病人的真實心意。一進病房，竟然沒看到病人，因為她太瘦小了。後來仔細一看，才看到床上棉被底下有副身軀蠕動。她見我前來巡房，掀開棉被企圖坐起。我要她躺著講話。 

十多年了，我始終記得那個病人，她瘦弱到根本不成人形；當她企圖坐起時，努力扭動著身軀，瘦弱得看起來就像一隻大蜥蜴那般令人心碎；觸目驚心，不忍卒睹。 

我怕她氣力不足，沒跟她說幾句話就走了。我問她，前男友想來看妳，妳ok嗎？她用力點頭，無言，旋即兩行淚下。 

離開病房後，我回去又跟其他醫護人員和社工再度表明我的想法，我說，這兩人之間只有愛，沒有恨；也許愛得不圓滿，但他們之間並沒有恨，旁人何必代她申張恨意？她生命既已即將來到終點，強調這些恨還有意義嗎？ 

幾個星期後，住院名單上已經沒有她的名字了，病床也是空的，走了。她和前男友之間後來究竟有沒有見到面，我不知道，也不想知道，或者應該說，不忍心知道，畢竟見或不見都很可悲。悲傷的事，我總是想方設法盡量阻絕在外，不讓它入侵，以求個冷靜，或說冷血也行。 

但你知道，有些東西，你越擋它避它逃它，它卻似乎反而離你越近，一個不小心就會闖入心裏作亂。 

================= 
童偷娃娃美警掏槍捕父母 民怨四起 

路透社 

2019年6月17日 

（路透鳳凰城16日電）美國鳳凰城警方因一名4歲女童被控順手帶走商場娃娃，掏出配槍指向坐在車內的父母，整個過程遭人錄影並上傳網路，造成民怨沸騰。 

事件發生在上個月27日，據手機拍攝的影片和當事人說法，一男一女攜兩名女童離開連鎖雜貨店家多樂（Family Dollar Stores）時，沒注意到他們4歲女兒把一個沒付錢的娃娃帶出店外。 

警方在接獲店員通報後，在商場附近的公寓社區停車場攔下這家人，至少一名員警拔槍並對大人咒罵，吼著要他們舉起雙手步下座車，並威脅他們若不照辦就準備挨子彈。 

由路人拍下的影片顯示，24歲的媽媽哈波（Iesha Harper）步下車時，懷中抱著1歲女兒，另一手牽著4歲女兒，一名員警對她大吼大叫，一名員警則拿出手銬銬住她22歲未婚夫艾姆斯（Dravon Ames）。

