陳真   |  2019.06.29 03:19   |   #
卡韓政變 (98)：兩種難言的困境 

陳真 2019. 06. 29. 


我很抗拒寫這篇，因為對人類智商真的是構成重大侮辱。太低能了！所謂 "討論"，還能 "更" 低能嗎？在這島上，即便是所謂總統大選這麼大的一件事，依然不是討論任何有點意義、有點智能的東西，而是討論一切低能到不能再低能的話題。我常想，在這島上，大腦這器官究竟還需要存在嗎？ 

我很抗拒寫這篇還有個原因就是：我必須講一種極其明顯的東西，但這東西如此明顯，而我卻被迫得去講它，這就是問題所在。就比方說眼前有一團大便，很髒很臭，但人們卻說好香啊，真是美不勝收。這時候，你還能說什麼？很無言對不對？你很難說明一種根本不用說明就已十足彰顯但是人們卻又根本看不見的東西。 

黨外時期，李敖曾經對此做了一個比喻。他說，國民黨就像一頭惡狼，很壞。但你卻幾乎不可能讓人們意識到這一點。李敖說，並不是因為人們不相信國民黨是一頭惡狼，而是比這更慘，人們根本不相信世界上有你所說的 "狼" 這種生物的存在。也就是說，人們不相信你，並不是因為他不相信國民黨有 "那麼" 壞，而是他在本質上就已經完全否認了你的指控；他認為國民黨毋庸置疑就是善的化身，一切對它的指控都會馬上被視為荒謬的無稽之談。 

先說第一種抗拒，無以名之，就稱呼它是一種 "低能" 的難言困境吧。一般社會，其普遍成員就算再蠢也不至於蠢到像台灣這等地步。至少我從未見過世界上有類似的社會，就好像智能完全不足那樣，很荒唐，總是討論一些低能到不能更低能的話題或純屬虛構的議題。 

比方說，最近一些國中生、高中生，在所謂模範生頒獎典禮上，想方設法接力當面嗆罵羞辱韓國瑜，獲得台灣各界的讚嘆與肯定，就連苦主韓國瑜也得在台灣這種 "凡事得呵護下一代、不可得罪之" 的氛圍下誇上兩句。特別是綠營及阿扁，更是對這些學生讚不絕口，稱讚台灣教育十分成功，培養出 "具有獨立思考能力的下一代"。但是，這分明是洗腦洗出腦殘的下一代。 

姑且不說我之前提過的品性問題，就光說事情本身的合理性。首先，我們之所以會想要當著眾人的面去羞辱或傷害一個人，除了私怨之外，理應只有一種可能就是對方有著某種重大的道德問題。請問韓國瑜犯了什麼道德問題？ 

這些腦殘學生嗆說韓國瑜不應該選總統，應該先 "做好做滿" 高雄市長。可是，請問韓國瑜選總統跟道德有啥關係？跟法律又有啥關係？既無道德問題，也無法律問題不是嗎？這完全是他的權利啊。他愛選什麼完全是他的權利與自由啊。大家若不爽就不要投給他就好了，怎麼會是把它轉化成一種根本莫須有的道德問題，然後透過完全由民進黨操控的主流媒體，每天不斷對此加以抹黑，塑造成過街老鼠，說韓想選總統就是 "貪心"、"貪圖權位"。這種腦殘程度，荒唐到根本無法說明不是嗎？ 

任何一個人既然有權利去做的事，那就是他的權利。一個人行使他的權利，怎麼會被全方位地抹黑成邪魔妖怪？然後人人以道德理由唾罵之，這不是發神經嗎？台灣不是最喜歡說民主自由與法治？韓選不選得上總統，難道不該是由全體民意決定？怎麼是在他的基本權利之行使上去痛罵他？ 

如果要這樣罵，依此邏輯，那最應該罵的是蘇貞昌、陳其邁或林啥咪龍等人才對。這些人選市長全部慘敗，大輸幾十萬票，憑什麼違反民意，反而變成勝選者的中央頭頂上司？甚至整天利用中央職權來惡意刁難地方施政。他們都已經是民意所淘汰的不適任者，怎麼反而敗選之後權力更大？你應該叫這些無恥政客統統滾蛋回家才對啊。 

也有的學生罵說韓國瑜不用心、荒廢市政，這也完全是鬼扯蛋。韓國瑜拼命於市政的程度，政壇上豈有過第二人？你還能說出一個比他更認真的政治人物嗎？ 

還有的學生罵韓讓登革熱爆發。這也是腦殘言論。民進黨在高雄和台南長年執政，動輒兩萬個登革熱案例，卻被說成是執政榜樣，說成賴神，然後韓國瑜也才十幾例登革熱，綠營一手掌控的主流媒體卻天天罵天天抹黑，然後腦殘學生也統統跟著罵，這不是擺明睜眼說瞎話嗎？ 

也有腦殘學生當面罵說韓國瑜 "愛說謊"。請問韓國瑜說了什麼謊？相反地，民進黨的幾乎所有政治人物，哪一個人講的話具有一絲可信度？每天就是造謠抹黑，幾乎沒有一句話可信。你不去罵無恥騙子與滿口謊言的惡棍歹徒，卻去罵一個言行真實乾淨可信的罕見良善政治人物。這不是腦殘，什麼是腦殘？ 

他媽的浪費時間寫這種東西實在有夠窩囊，真是低能到爆！台灣學生的智商真是很可怕。 

我真想不通，了解基本事實與基本道理，有那麼難嗎？怎麼會那麼容易被洗腦？這問題，半個多世紀來都是如此，從來沒有改善，而且變本加厲。 

至於第二個難言困境就是虛榮。台灣的學生特別有這種毛病，他並不是真的關心或在乎什麼，而是很容易受到鎂光燈的指引與煽動，然後各種愛國虛榮心或正義虛榮心就大爆發，爭先恐後表態，從眾性非常強，完完全全臣服於主流媒體的洗腦與操弄。 

我常想起大腸花，記得有一天深夜，在成大校園看到一群男女學生，很興奮很匆忙地說要趕車去台北救國救民主，說什麼再慢一步挺身而出，民主就要被出賣了，胡說什麼服貿是違反民主程序的黑箱作業 (這完全不是事實)。我一直記得那些學生的神情模樣；他不是真的在乎什麼或關心什麼，他只是很興奮很激情地想要加入一種被主流媒體捧上天的活動。他若真的關心或在乎什麼，那麼，要了解基本事實根本一點困難也沒有。 

事實上，這些人要是真的在乎什麼民主程序，那他應當老早就把民進黨給徹底消滅才對，因為這個人渣黨的無數所作所為根本就是目無法紀，完全無法無天。就如同那些嗆罵韓國瑜什麼要用心於防疫登革熱的學生，其實根本不曾花過一秒鐘去了解基本事實。他們要是真的在乎登革熱，那他們應該痛罵民進黨長年以來之草菅人命。一個人除非是腦殘，否則不可能對於兩萬個登革熱案例無感，甚至熱烈擁戴，卻對於20個案例 "義憤填膺"。 

我知道浪費睡眠時間寫這些實在沒什麼意義，因為真理在這島上並不會越辯越明；真理始終掌控在那些控制媒體與教材的人手裏。這不是透過說理可以改變的 (因為這些基本到沒法更基本的道理與事實還需要說明嗎？)，而是唯有透過權力的更迭才能改變；看誰搶到話語控制權，就可以完全支配下一代的思想與行為。 

這其實也說明了為何在這島上，一切議論始終圍繞在這兩種難言的困境上，一是關於基本智能，一是關於基本德性，兩者都喪失了作用。於是，我們永遠只能在各種完全荒唐透頂而且全然違反基本事實的謊言上，耗費無數心力去澄清或議論那事實上無法澄清與議論的低能事物與謠言。

