陳真   |  2019.06.17 19:00   |   #
卡韓政變 (86)：反淘汰 

陳真 2019. 06. 17. 


阳阳，我講話直，純粹就理說理，就字說字，請別介意。 

你講的是一種可能性。問題是，光說 "可能" 是沒有意義的。我不知道我待會下班之後會不會被外星人綁架？這個可能性我無法排除，但我依然會勇往直前，該回家回家，該買菜買菜。 

剛剛有位病人來掛號，主訴是經常擔心馬桶有蛇，因為她小時候常吃蛇蛋，擔心蛇媽媽十年後的今天來尋仇。這個可能性我無法排除，但我還是開藥給她，叫她安心上廁所。 

人渣們將來也許這樣，也許那樣，可能這樣，也可能那樣。這些可能性都無法排除，問題是可能性有高有低，當然是選擇那個為善可能性最高的，而不是選擇一些幾乎不可能不扯爛污的人渣。 

我過去20幾年不曾為任何候選人拉票，最後一個助選對象就是陳定南。韓國瑜是繼陳定南之後，我所認可的政治人物。但是基本上，我也一樣不幫人拉票，因為不想使朋友為難，因此我私下也盡量避談政治。再說，重要的不是選舉勝負，而是手段本身。我再三講的都是這一點。 

人渣們利慾薰心，無所不用其極，如果有人相信那一萬億分之一改過向善之可能性，我也只能無言。 

一如你所說，選舉不是選美，也不是選擇好人好事代表，但它也絕不是對於理當繩之以法的造謠抹黑栽贓嫁禍者視若無睹。 

也就是說，凡事都還是需要一種最低限度的道德原則與法律規範，做為文明社會的基礎，包括司法與內政及各種公私事務等等等。但是，道德原則與法律規範這兩樣東西在台灣的選舉之中，長年以來，卻完全蕩然無存。 

甚至在較為基層且越是南部之選舉，事實上連最基本的人身安全都無法確保，威脅、恐嚇、黑道圍事根本就是基本常態，動輒開槍、擄人、跺腳筋、綁票樁腳、搓圓仔湯與利益交換、乃至殺人滅口等等等，選舉暴力永遠層出不窮。 

基礎不存，一切制度也只是一場騙局，淪為比拳頭，比無恥，比卑鄙。這其實也是台灣打從蔣家年代開始推行所謂民主遊戲以來的一個基本常態：勝王敗寇，完全不擇手段。舊國民黨如此，而人渣黨卻更是青出於藍，卑鄙得更徹底。 

候選人如此，而其支持者也往往被教育成同樣德性，每天就是想盡奧步看要怎麼抹黑對手，傷害異己。 

如果連這樣的普遍現象居然都能容忍，那我不知道這些民主競賽究竟有何一絲意義可言？ 

你買票去看賽跑，結果有的選手居然開車上路；你去看拳賽，結果連火箭炮都抬出來了，觀眾們卻說無所謂啊，很棒啊，勝者為王啊，或說人渣選手可能也很會跑很會打啊。你聽了，是不是很無言？那何必比賽？我倒寧可請大家猜拳決勝負也許對於眾人福祉還更有利些，可能性還更高一些。 

當我們完全不在乎手段的合法性與乾淨與否時，這個社會必然會產生一種反淘汰現象，永遠由不擇手段的人渣掌握各項大權與資源。這其實也說明了台灣社會的諸多問題之基本現象。 

比方說，黨外人士犧牲奉獻，飽受家破人亡之痛苦。民進黨藉著前人的痛苦而成立，短短三、五年內，卻以光速般的速度腐爛，何以致之？無非就是一種訴諸不擇手段與勝王敗寇思維的反淘汰現象。在過去將近二十年來，更是墮落腐敗到變成一個貪婪無度的人渣黨。 

你看，檯面上掌大權的不是大貪官例如柯建銘、阿扁，就是一堆舊國民黨的餘孽例如蔡英文、陳明文等人，要不就是根本數不清的貪婪投機份子例如蘇貞昌及新潮流系，或甚至是臥底黨外的調查局特務 "謝長廷們" 等等等。 

當人們根本不在乎基本是非善惡時，整個社會就必然得承受反淘汰的苦果，人渣當道，為所欲為。

