陳真   |  2019.07.29 19:45   |   #
卡韓政變 (127)：從前，有個民進黨 

陳真 2019. 07. 29. 


從前，有個台南市長叫蘇南成，參選之前是國民黨，參選時因為沒被提名，搖身一變，變成 "黨外"，大罵國民黨；選上之後，居然又變回國民黨；後來深獲蔣經國賞識，派來高雄當市長 (那時候院轄市市長採直接官派)；翻雲覆雨，言行反覆，一下說這樣，一下說那樣，李敖因此給他封了一個很難聽的外號。 

蘇南成當選台南市長時應該差不多是1977年，我剛念國中，常跑去聽演講，幾乎每一場都參加；萬人空巷，眾人情緒沸騰。至於講了些什麼，我只記得一些關鍵字，其中之一就是 "疼惜咱賺食人"(台語 "照顧咱們勞動者" 之意)，把國民黨講得像個人渣黨似的。我還記得投票前夕，蘇南成揚言，如果國民黨膽敢做票，就要帶領大家去火燒國民黨台南市黨部。 

兩年後，1979年，發生美麗島事件，黨外人士被一網打盡，唯有蘇南成等極少數人安然無恙。不但安然無恙，蘇南成還痛罵美麗島人士為 "暴徒"。不久之後，重回國民黨，官位從此步步高升。後來，綠營崛起，阿扁上台，蘇南成又變成綠的了。忽藍忽綠，進進出出，令人眼花撩亂。 

這還沒什麼。最不可思議的是，就如同阿扁，蘇南成選前三句不離 "關心咱賺食人"，"永遠要和弱勢者站在一起"，"對抗腐敗的國民黨"，選後卻開始打壓弱勢，"整頓" 攤販，視其基本生計如無物，強制遷移民族路夜市，並且重新加入 "腐敗墮落的國民黨"。 

從其言行，你就能理解為何李敖封他是 "台灣第一不要臉"。李敖說： 

「蘇南成出身國民黨又出賣國民黨，投身黨外又出賣黨外，側身黑社會又出賣黑社會，十多年下來，又回頭重啃國民黨的一對隆乳，有奶就是娘的表演『浪子回頭』...他的當選，象徵著國民黨的沒落、黨外的沒落、和現實主義的抬頭」。 

不過，蘇南成若地下有知，肯定會覺得很不公平，就連我也沒法認同李敖對他的惡評，因其所作所為跟後來的民進黨哪能相比？民進黨的卑鄙與貪婪，千百萬倍都不只。蘇南成好歹還戮力從公 (成立 "馬上辦中心" 及夜間辦公等等)，而且應該 "還算清廉" (但我不確定)。而如今的整個民進黨，一切作為可以用三個詞來概括，一是大撈特撈，二是無所不騙，三是雞犬昇天；吃相非常難看，毫無廉恥。尤有甚者，每天炒作仇中反華與兩岸衝突來騙選票，一到選舉就是抹黑造謠出奧步，基本上就是一個犯罪集團。 

從蘇南成被李敖取綽號的例子，你就可以知道短短三十多年，所謂反對陣營或反對黨 (亦即民進黨) 之道德淪喪的嚴重程度。如果用現在幾乎毫無廉恥的道德水平來看待蘇南成，他根本一點也不特別惡劣，甚至若以正面評價之，仍然說得過去，畢竟他雖游走藍綠，但仍然在大方向做了許多有利於大眾之事。 

民進黨卻根本不是這樣；好話說盡，壞事做絕，製造族群衝突及犧牲眾人長遠福祉來撈取個人權位與暴利，完全就是一個人渣黨。 

現在的人普遍缺乏歷史感，只看眼前，卻不清楚過去，因此在很多事情上很難看出問題本質。比方說，早期的民進黨或是更早的黨外，"弱勢者" 三個字極其神聖無比，致力與基層百姓一起生活與打拼，以之為榮，謂之草根運動。簡單說就是：政治之一切作為與理想，無非就是應以平民百姓與弱勢者之基本權益為優先。 

"永遠與弱勢者站在一起" 基本上就是整個所謂反對運動對抗 "腐敗墮落的國民黨權貴" 之主要精神所在。每一場抗議，每一次選舉，都是圍繞著這樣一個基本理念，歌頌勞動者與受薪階級的辛苦與偉大，不捨各種弱勢族群在社會發展中淪為政治權貴撈取暴利的犧牲品。 

舊國民黨很厲害，於是就給這樣一個政治理想扣上一頂 "反商、反智、反發展" 的污名化大帽子，經常藉以羞辱黨外支持群眾就是一群流氓，一群混混，一群社會邊緣人，一群沒有良好職業、沒有理性、無知無識、狂熱非理性、見識膚淺、動輒打架罵三字經嚼檳榔穿拖鞋隨地吐痰的人。透過主流媒體的洗腦，這樣一種污名化形象，深入人心。特別是在醫院或校園等菁英世界裏，只要一提起黨外，各種根深蒂固的污名化刻板印象，立即鋪天蓋地而來，取代一切有意義的討論。 

我常舉個例，舉過 N次了。1991年，林義雄返台定居，並出版了一本書叫做 "去國懷鄉"，寫他過去四年在哈佛、劍橋與日本筑波大學求學與生活的經過。他送了一本給我。 

1991年，我在林口長庚工作。有一天，我在醫師研究室讀這本書。一位醫師同事看到了，很不屑，走過身邊時丟下一句話說："你怎麼在看這種書？" 我問他 '這種書是哪種書？" 他說，"就是地痞流氓嘛"。我說，"林義雄不是地痞流氓啊"。 

那醫生比我資深，聽我膽敢反駁，頓時發飆，開始數落黨外群眾如何沒水準，並指證歷歷說他親眼看過黨外抗議群眾跳到路邊的車子上亂踩，亂罵政府，一堆人吵吵鬧鬧，不會講道理，只會鬧，很沒水準云云。 

這例子是要說，你別以為現在的醫界或校園很綠是一種天然綠，根本沒這回事，而且正好相反；在那個年代，學界、醫界和校園一面倒全是藍的，全是統派，全是敵視黨外，就連林義雄這樣一個當年就被黨外群眾視為人格者的人，依然普遍被污名化為"地痞流氓" 那一類的人，更不用說一般黨外群眾的醜陋形象了。 

1998年，林義雄當上民進黨黨主席，為了打破這樣一種反商、反智、無腦、反發展的污名化草包形象，還特別舉辦了一些座談與演講，特別邀請諸如當年的首富王永慶，成為民進黨的座上賓，待之以禮。 

實際上，這些調整形象之舉，不能說是假動作，而是真本質；當時的民進黨早已不再高喊什麼 "永遠與弱勢者站在一起"，也不再高歌弱勢者與勞動者的偉大、無辜與神聖，而是開始投入資本家的懷抱，與國民黨爭相與之結盟與掛勾。 

我要說的是，歷史真的很像月經，每隔一段時間就來回折磨一趟，時下的綠營與綠媒及一堆無恥文人與政客包括柯文哲、呂秀蓮等等等，居然每天醜化韓流與韓國瑜，把他們打成草包、非理性、土包子等等等，那樣一種醜化方式，完全就是當年舊國民黨醜化黨外群眾的翻版，自命高尚，對於基層民眾非常不屑。 

大家能理解這裏頭的問題吧，一個以弱勢者及平民百姓代言人自居、做為一種政治理想的政黨，短短十幾二十年內，居然搖身一變，變成以高尚者及菁英自居，蔑視、醜化平民百姓為草包、低級、下流、無知、土包子、魯蛇、非理性等等等。比方說，呂秀蓮前些天很不屑地嘲笑說：「人生的魯蛇全靠向韓國瑜」，柯文哲那個無恥混蛋講話就更難聽了，不提此人也罷。 

如果你還是無法理解這樣一種卑鄙的轉變，那就不妨想像有一天，比方說若干年後，韓國瑜突然穿西裝打領帶，出入名貴轎車，身上全是名牌，講話官腔官調，然後高高在上地嘲笑對手的支持者是沒水準的人生魯蛇、是低文化、沒知識、不會講理的草包與土包子，你心裏會做何感想？

