陳真   |  2019.10.04 02:17   |   #
卡韓政變 (178)：民進黨簡史 

陳真 2019. 10. 04. 


聯合報底下這篇社論寫得很好，但有一點必須澄清：台灣如果有什麼民主自由，並非民進黨的功勞，而是黨外人士及無數黨外支持群眾的生命、自由與血汗所換來。民進黨不但沒有功勞，而且在創黨後短短數年內便迅速質變腐化，攬功奪權，出賣理想，圖謀私利。 

尤有甚者，在過去大約二十年來，倒行逆施，吃相難看，不顧廉恥。而且，從一個推崇左傾理念的政黨，變成極右法西斯，致力於挑撥族群仇恨與對立，視普世價值如無物，不擇手段，謀取私人權位與暴利；一味歪曲是非，操弄史實，美化自身，醜化異己，瘋狂收割前人心血攬為己有，甚且變本加厲破壞改革成果，大開文明倒車，可謂好話說盡，壞事做絕；諸多惡行，更甚昔日國民黨。 

我第一次提出退黨是在 1988年的5月，距創黨之日短短不到兩年。後來決定不退是因為剛好遇到520農民流血事件。菊姐說，「發生這樣的事，你還有心情退黨？你這不是在打擊士氣嗎？」而我之所以1988 年就想退黨，主要就是因為那時候的民進黨其實就已經不在乎什麼買票、賄選、關說與包工程；甚至一方面批評國民黨搞特權，自身卻又以享有特權為榮。 

當時促使我想退黨的一個近因衝擊是，在一次黨務會議上，我發言說，「本黨居然有人在買票！黨中央都不想處理嗎？」沒想到，我所熟識的當年黨主席姚嘉文竟然回應說：那些都是「小節」，「做大事者不拘小節，推翻國民黨才是大目標」。會議後，他私下拉我到角落，進一步對我侃侃而談這番「大」道理。但是對我而言，政治之乾淨、清廉與正直以及為人民謀取長遠福利，才是從政目標。 

六年之後，也就是1994 年的 228 那一天，我才終於退黨。不過，那時候已經沒有人在乎我退不退黨了，因為那時候的民進黨已經如日中天，入黨者好處多多，前途輝煌，正是一門無本買賣的好生意。 

從創黨到退黨，短短幾年之間，我清楚意識到一點：為民謀利從來都不是所謂同志們的目標 (更不用說什麼犧牲奉獻了)；為己謀取私利與權力，才是唯一目標；而一切美好理想則只是謀取一己之私的手段。這樣一種心態與現象，迅速瀰漫整個黨，直至臭不可聞。 

簡單這麼說，民進黨在1986年 9月 28 日成立之後短短三、五年內，事實上就已充滿蚊子、蒼蠅與蟑螂，開始效法舊國民黨的腐敗，貪婪程度更是青出於藍；隨著政治的日漸開放，權位誘惑日甚，更是以光速般的速度腐爛，但卻學到一身政治操弄與選舉致勝的高超本領，造謠抹黑，無惡不作，行事不擇手段；擅長設定議題，挑撥階級對立與族群仇恨，以捍衛民主自由與弱勢正義之名，行撈錢奪權之實；並且擅於抗爭，做秀表演能力極強，藉以創造個人政治資源與知名度，把一切關於社運之美好理想，全拿來當成一種為個人服務的政治工具及權力敲門磚。 

尤有甚者，打從大約 1998 年開始，更是在國民黨黑金教父李登輝的大力合作與推動下 (包括更早之前，大約八零年代末，由李登輝提供民進黨鉅額金錢以發展所謂本土路線)，展開最厲害的一項政治操弄法寶之戰略定位，亦即仇中反華；名為「愛台灣」，實則挑撥族群仇恨，藉以妖魔化異己。其立論依據是這樣：在這島上，隨著人口凋零，外省人將越來越少，而本省人則始終佔絕大多數，因此，進行仇中反華的族群操弄，必然將在選舉上穩操勝券。 

而我也就是在 1998-1999 年這樣一種仇中反華戰略藍圖開展之際，決定和這個黨對立，從此和幾乎所有昔日同志，一刀兩斷。 

從 1998 年到今天，隨著媒體與教育的全面掌控，全面「綠」化，打著民主自由與公義之名，虛構歷史，歪曲歷史，美化自身，妖魔化對手，全面造謠，全面醜化；仇中反華的政治操弄更是不斷升級，無往不利，成為一種選舉必勝的法寶。 

這一切當然不是民進黨所能辦到，而是美國打壓中國崛起之一手策畫。台灣的真正統治者，就如阿扁所說，是「美國在台軍政府」，是 CIA；台灣事實上就是美國人的準軍事殖民地，用來攻擊中國的一顆人肉炸彈，甚至人肉核彈，戰略地位極其關鍵而重要。 

至於民進黨，在阿扁成功取得政權後，事實上就已經成為以李登輝黑金勢力為首之「舊國民黨」借屍還魂的一具軀殼，國、民兩黨開始大規模公開政治雜交、混血，基因重組。你看，檯面上這些人，包括當今權力最大的蔡英文及陳明文這兩位 (當然還有其他一大堆人，族繁不及備載)，套句民進黨的流行指控用語，不就都是所謂「黨國餘孽」嗎？都是幾年前看準政治風向才跳槽，瞬間由藍轉綠，由統轉獨，看中的就是仇中反華這張政治操弄王牌無往不利的威力，藉以奪權撈錢。 

另外則是一些同樣是把政治當成一種撈錢奪權事業的所謂參與者，例如吃相極其難看的新潮流中生代與新生代 (邱義仁之後的那些人)，幾乎全數都當大官、董事長，附隨者眾，雞犬昇天，佔盡肥缺，至少也都能撈到一官半職，當個地方局處首長什麼的。而且膽子特大，非法濫權，法律根本不看在眼裏；把國家資源與社會公器當成自家戰利品，賣官鬻爵，為所欲為，貪婪無度毫無底線。 

柯文哲說得對，國民黨的「餐桌禮儀」比較好，民進黨吃相太難看。十幾年前就有這麼一個笑話，話說國民黨貪污舞弊就像拿湯匙喝湯，暗中偷吃點肉，但仍有點羞恥心，很斯文。但是民進黨卻是絲毫不顧吃相，爭先恐後，大家拼命開怪手 (挖土機) 來，金山銀山整座挖比較快，用湯匙吃太慢了。 

我們黨外人士用青春、血汗的痛苦代價所爭取來的一切改革，幾乎全數被民進黨所摧毀。黨外對於舊國民黨的一切批評與改革，民進黨藉以篡奪、換取個人權位之後，卻幹得比舊國民黨還更加齷齪與荒唐，例如分贓酬庸之貪婪無恥程度，跡近瘋狂；不但雞犬昇天，而且肥水不落外人田，全家大小一起撈；上萬個官位大家分，無數公家資源大家搶，就像古時候攻城掠地後打家劫舍自行封官鬻爵那樣一種末日景象。 

比方說新潮流的創流大老吳乃仁，夜夜笙歌，酒色之際喬權力喬利益喬位置喬人馬，自己女兒當台苯董事長，自己兒子當台苯董事，自己太太當台苯顧問，上千萬年薪，錢多事少離家近，無專長可，免經驗可，啥事也不用幹便數千萬入袋，憑什麼？台苯是他家開的公司嗎？ 

至於黨外所深惡痛絕的黑白掛勾、官商勾結、變更地目炒地皮、圍標綁標包工程、回扣關說特權橫行等等等，更是民進黨的家常便飯；幾乎過去一切批評國民黨之醜陋惡行，自己卻全部如法炮製，甚且變本加厲。 

比方說，黨外批評舊國民黨司法不獨立，法院是國民黨開的，法官效忠於黨而不是依法辦事。黨外改革之後，國民黨退出司法，當民進黨把權力搶了，如今法院卻變成是民進黨開的，效忠於黨，而不是效忠於人民所託付的法律秩序與法治精神。 

比方說，黨外批評舊國民黨控制教育，政治污染校園，於是國民黨退出了，民進黨卻大舉入侵校園，掌控教育人事與資源，服務一黨之私，並洗腦學生，以學生充當政治工具，把每個學校變成黨校；綠營主導之政治活動及置入行銷式之「假學術真政治」活動，在校園完全橫行無阻。 

比方說，黨外批評舊國民黨控制媒體，要求黨政軍退出。於是國民黨真的退出了，民進黨卻大舉入侵，徹底掌控媒體到近乎滴水不漏的程度，整個島內媒體幾乎全數變成黨的宣傳機器，每天造謠抹黑、挑撥族群仇恨，鼓吹仇中反華，污衊一切黨的異己，完全喪失媒體應有的基本誠信與正直。那不是媒體，那是一種洗腦機器，一種造謠抹黑鼓吹仇中反華煽動仇恨異己的政治工具。 

就連民進黨最愛吹噓的言論自由也一樣大開文明倒車，一方面表彰鄭南榕追求言論自由的精神，一方面卻又想方設法扼殺言論自由的空間，甚至以法律對付異己。 

比方說，黨外反戒嚴，更反對取代戒嚴令所制定之國安法。鄭南榕以及死在我懷裏的好友詹益樺，更是誓死反對，兩人一前一後為此自焚。早期的民進黨同樣也為了反對國安法發動一系列抗爭，如今大權在握，卻不但不廢國安法，反而還把它修訂得更加法西斯，更加荒唐離譜；以防範所謂「中共同路人」之名，妖魔化異己言論，醜化兩岸交流，藉以製造寒蟬效應，以捍衛一黨政權。 

更荒唐的是，以捍衛人權為名，行政治打壓之實。一方面平反所有政治案件，刻意誇大渲染，包括幾十年前的匪諜案也統統說是冤獄假案，全是國民黨傷害人權的惡行，一方面卻又拼命制定法律，以防範「中共同路人」之名，嚇阻兩岸民間交流；所謂欲加之罪何患無詞，不惜製造更多政治案件，妖魔化任何批評民進黨仇中反華的聲音。 

我如果要把一切大開文明倒車的例子講完，恐怕得寫成一套系列叢書。這一大夥人，不管來自哪個派系、哪個政黨，組成了現在這樣一個民進黨，與其說它是一個黨，不如說是一個結合黑道與財閥的政治幫派組合，一個貪贓枉法的特權犯罪集團，缺乏任何基本信念與價值，把一切理想與理念視為奪權撈錢的手段；幫派凝聚力極強，對外則敵我意識分明，互相掩護，奉行分贓政治與權位世襲，唯利是圖，蠶食鯨吞整個島嶼。 

這就是民進黨，寫來滿紙污穢。我其實很不喜歡寫，之所以寫它只是想說，你要支持什麼黨或什麼人都行，但你若真心在乎他，那就應該督促他，讓他往好的方向走，而不是一味袒護其惡行。這就好像你若真心愛你的小孩或親友，你一定會希望他千萬不要學壞，不要作奸犯科，不要吸毒，不要偷搶拐騙，應該好好做人，行事正直，回報社會。 

這道理會很難懂嗎？你若真的在乎一個黨，你會希望看到一堆人渣篡奪把持這個黨，然後每天貪贓枉法胡作非為嗎？縱容或袒護這樣一種腐敗，除了肥了人渣歹徒們之外，卻傷害了社會大眾的長遠福祉，對誰能有什麼益處呢？難道你真的會相信這樣一些貪得無饜的政客會為了什麼神聖政治主張而犧牲奉獻？他們平常連一點點私利都絲毫不放過，吃銅吃鐵什麼都要吃，難道你還真相信他們有著什麼真實的理想或信念？ 

被騙一次很正常，被騙兩次算是很老實，如果被騙三百次，那就不是騙子的問題，而是被騙的人美感與道德感或智能上出了問題。 

後記： 

民進黨檯面人物很壞，但黨的支持者卻大多良善正直 (我指的是那些「非菁英」的族群)；單純，熱情，充滿正義感。我對過去這些所謂販夫走卒之基層同志，至今依舊充滿眷戀，昔日情感未曾稍減。但其為人，也正因為心思單純樸素，很容易被操弄，很容易相信謠言與耳語渲染。面對他們，心裏總有說不出的壓抑與惆悵；為免彼此尷尬，能閃則閃，能避則避。無言以對之餘，我常希望有一天，他們能明白我永遠都不會是他們的敵人。 

今天吃晚餐時，聽學姊說成大及高雄中山大學等等，到處可見支持香港、醜化大陸之各種荒唐標語口號，我聽了心裏很感慨，很想仰天長嘯，痛哭一場。這究竟是一個什麼樣的世界？為何求得人間一點正道竟如此艱難？做為一個黨外，從年少到中老，差不多三十七、八年過去了，許多時候實在覺得很累，孤單無助，充滿誤解與挫折，彷彿永遠得活在眾人的異樣眼光下。 

學姊還說她昨晚做了個噩夢，害她長夜哭泣。她說，夢裏有一種高科技機器人，鬼魅一般四處巡邏，足以偵測人類思維；思想不正確者便予以殲滅，而我在夢中也註定將死。學姊這夢很科幻，要是真有這麼厲害的機器人能夠知我心意，我應該是不會被殲滅才對，因為我心裏深處想的只是一些理應全然無害的東西，而非任何正確或不正確的「思想」。 

我從國外最好的醫學中心，一直到台灣最基層的醫院，全都待過，那是完全不同的世界。目前在林園工作，那是高雄市一個充滿空污的貧窮偏鄉，同時也是我工作過最窮的一個區域，各式各樣的窮人非常多。每天聆聽一個又一個生活故事與病情，就像一次又一次的重擊；感同身受之餘，悲傷難抑，感覺很無助。除了開藥，我還能幫上什麼忙？ 

剛剛四歲女兒又在夢中哭泣哀嚎，哭得非常悲傷，到底她是夢見了什麼？每次隔天早上問她，她都跟我說是夢見恐龍。可是，恐龍會每個晚上出現甚至十多次嗎？ 

剛剛一聽見她又在哀嚎，我趕緊從書房飛奔過去，看她已經哭成淚人兒。我拍拍她的背，摸摸她的頭，輕吻她的臉頰，花了很多工夫，方才讓她再度沉沉睡去。我心裏想：這麼小的一個娃，沒做錯任何事，為什麼打從一出生卻得承受那麼多難以言喻的痛苦？因為她，我跟上帝似乎又更加有話說了，我只能向祂祈求不是嗎？ 

因為那麼多飽受生活摧殘、被政治遺忘的窮人，我跟上帝似乎又更親近了，我只能求祂憐憫不是嗎？因為這個悲情島嶼，我對上帝似乎又更加不解了；島嶼子民數百年來不曾加害於人，只有受害的份，種種人為悲劇，何日方休？ 

=============== 
民進黨吃相貪婪，不准任何人恥笑！ 

聯合報 社論 

2019年10月2日 

台北市長柯文哲日前表示，「扣掉統獨，藍綠兩黨沒什麼不一樣，但國民黨的餐桌禮儀比較好」，被指暗酸民進黨「吃相不好」。行政院長蘇貞昌回應表示，民進黨政府非常盡心盡責維護台灣的主權，讓台灣能獨立自主的在國際社會上有一席之地，不容任何人來恥笑或者講風涼話。柯文哲再回嗆「老百姓自己有眼睛」、「絕對權力使人絕對腐化」。 

老實說，這只是颱風天裡的政治口水，毫無營養。這場颱風，風不大，官威很大；雨不小，政治口水也不少。但蘇貞昌在耍官威怒責花蓮防災連不上線之餘，不忘與柯文哲互噴政治口水時顯露的心態，卻令人吃驚。 

民進黨政府被指責吃相不好，蘇揆辯稱盡心盡責維護主權，這什麼邏輯？難道高唱維護主權，就可以搶官卡位，貪婪無度，不顧吃相？蘇貞昌的回應，牛頭不對馬嘴，不但畫錯重點，根本就是顧左右而言他。 

按照蘇貞昌的邏輯，似乎是說民進黨多少人犧牲個人自由，打破國民黨威權統治，台灣才能走到民主、自由、開放，所以不論什麼作為，也不容恥笑。蘇貞昌邏輯背後的心態，這是民進黨打來的天下，所以「國家就是我家」；這是人民欠民進黨的，所以不容質疑。去年九合一選舉重挫後，民進黨代理主席林右昌還說，「台灣人民已經不欠民進黨」；如今蔡英文選情回穩，蘇貞昌又回頭向台灣人民討債了。 

民進黨吃相凶狠，即使去年九合一選舉已經把「吳音寧們」以及民進黨派系打手，教訓了一頓，但民進黨何曾在乎？就像從總統府私菸案到英系大將陳明文的三百萬行李箱，總會有人掩護，有人圍事，有人築防火牆，還會有人指導辦案。 

蘇貞昌的回應，反映了民進黨從來不怕吃相不好，只怕吃慢吃不撐的關鍵：只須轉移焦點，搶搭「芒果乾」（亡國感）列車，把所有失政問題都引導到反中戰場上。掛起「愛台灣，顧主權」的招牌，任何對國政的質疑，不是假新聞，就是有「中共代理人」之嫌。反中成為民進黨政府失政敗德的遮羞布，不但遮住難看的吃相，還掩蓋滿桌的杯盤狼藉。 

諷刺的是，蘇貞昌極力強調維護台灣主權，讓台灣能獨立自主的在國際社會上有一席之地，但這除了是空話大話外，蔡政府在國際上維護了什麼台灣主權？三年來丟掉七個邦交國，五天接連斷交兩國，被國際組織拒於門外；台灣在國際社會上原有的一席之地，已被壓縮得幾無容身的空間，蘇貞昌居然還拿來說嘴。 

民進黨政府最能炫耀的是台美關係突破升級，但這又恰好與它所強調的「獨立自主」背道而馳。蔡政府愈來愈仰賴不願與台灣復交的美國，來維護台灣的邦交；台灣自甘淪為美國抗中的戰略棋子，盼望美國透過「台北法案」等工具，威脅台灣友邦不得轉向北京，蔡英文總統的踏實外交，只能躲在美國棍棒外交的羽翼下。但蔡英文才滿口感謝，「台北法案」新版內容已大幅縮水，仍是口惠成分多。至於「小弟弟」外交部長吳釗燮，見到「最敬愛的大哥哥」日本駐台代表就矮一截，這也是台灣「獨立自主」的外交實踐？ 

說穿了，蔡政府的兩岸與外交操作，一是反中仇中，二是仗美嗆中，三是賣芒果乾，最後是催化選票。蔡政府思考的重點是，如何利用升高的兩岸情勢，轉移失政質疑，壓制內部異議，進而把兩岸危機與外交赤字轉化成蔡英文的選票紅利，而亡國感就是其中的酵母粉和催化劑。 

中國大陸外長王毅被問到挖台灣邦交國是否在幫蔡英文連任，也不再考慮台灣民心，兩度回答說「這什麼邏輯？」；顯然北京的知台主政者還看不懂台灣的選舉邏輯，也還難與台灣民眾心靈契合。不過，蘇貞昌在颱風天大噴的政治口水，也許有助於王毅看懂「這什麼邏輯」。
