陳真   |  2020.08.15 19:41   |   #
卡韓政變(259)：蟑螂橫行

陳真
2020.08.15.


常有人要我聯署各種議題，我幾乎都婉拒，特別是島內議題，我更不會參與聯署。別人怎麼做我沒意見，但我自己有一些純屬個人的美感稜角。沒有美，人生將無法忍受。

聽說被烏龜咬到，必須等到打雷牠才會鬆口，但我不是；看過周星馳的 “新喜劇之王” 的人應該知道，我會一直咬到世界末日都不會罷休。

巴勒網靜站，一轉眼就進入第13年。13年並不長，一個故事一旦開始，就會進行到底，就跟一份情感的長度一樣。並非說形式作法永遠不變，而是說此心不渝。

總之，一個人一生只要專注做好一兩件事就行，沒必要到處掛名。此其一。

其二是，我當然不可能向一群下三濫的人渣政客提出陳情。如果你奉獻了無數青春血淚，眼見當年的一群理當繩之以法最好是依法槍斃的貪婪齷齪人渣，竟然搖身一變，竟然個個變成英雄變成改革者，繼續為所欲為，繼續為非作歹無法無天，請問你會去跟這樣一群罪犯人渣陳情嗎？

這個道理應該不難懂才對。我們跟他們並不在同一個水平上，我們不會做賤自己到這種地步，就如同我們不會簽名向蟑螂陳情拜託牠們保持乾淨一樣。對於蟑螂，就是找殺蟲劑來對付，要不就是任其胡作非為，如此而已，沒有第二條路。

人渣黨剛剛贏得所謂高雄市長選舉，陳G邁說 “從現在開始就是藍綠大團結，高雄邁步走”。

他媽的對於這樣一種齷齪，我實在受不了。

陳真
寫於南下高鐵途中

