陳真   |  2020.08.02 23:31   |   #
卡韓政變 (255)：黨外四十 

陳真 

2020. 08. 03. 


四十年前，那時候還沒有民進黨，如果你跟我說你支持黨外，我會驚為天人，搞不好會痛哭一場，宛如漂流荒島上好不容易遇到知音同伴。 

三十年前，也就是大約1990年，如果你跟我說你支持民進黨，我會覺得有點欣慰，但也難免隱憂，因為那時候的民進黨已經跑進來一大堆政治蟑螂。 

二十年前，也就是阿扁第一次競選所謂總統的時候，如果你跟我說你支持民進黨，我會很無言很無奈，但我沒法說你腦殘，頂多只能說你對台灣政治真的一點都不了解，太外行了，所以才會去支持那樣一個早已比舊國民黨還腐敗的垃圾黨。那時候的民進黨之腐敗不太容易顯現，因為還沒掌大權。 

但是，對於圈內人或內行人來說，你根本不需要當這樣一群貪婪腐敗跡近瘋狂的人掌握了大權才能知道他們會如何上下其手，就好比說面對一群餓鬼，你不需要把食物遞到他面前才能判斷他將會做些什麼。 
可是，如果十年前你跟我說你支持民進黨，那我會懷疑你兩件事： 

一，你的智商是不是有問題？一個人到底是要蠢到何種地步，才會去支持在十年前便已臭不可聞到極點的骯髒齷齪政黨？ 

二，你的人品是不是有問題？一個人倘若不是腦殘，那他肯定是良心被狗給吃了才會去支持這樣一個早已比過去國民黨骯髒齷齪一百倍的邪惡政黨。 

講完四十年、三十年、二十年和十年前，好吧，那如果是現在呢？如果是現在你還跟我說你支持民進黨，那我會說，算我怕你了，請你離我遠一點吧。你要不是無腦，那就是人品一定非常卑劣，否則一個正常人怎麼可能去支持一個貪污腐敗無法無天無惡不作簡直可以說沒有人性的一個社會毒瘤？ 

最近爆發藍綠兩黨及什麼屎袋力量的一群人渣政客之貪污案，他媽的台灣政客特別是民進黨及其一票尾巴黨及文人走狗們，無法無天的貪婪罪行豈是這麼一點冰山一角？這些人幾十年來每天就是吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃...完全無法無天地吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃... 

不但無法無天地吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃....而且陷害忠良，藉著全面掌握媒體，顛倒是非黑白，完全就是泯滅人性。抹黑韓國瑜就是一例，好好一個清廉正直勤奮熱情苦民所苦聰明能幹的韓國瑜，硬是抹黑得臭不可聞。 

這些無法無天泯滅人性貪婪腐敗顛倒善惡不擇手段傷害整個台灣社會長遠福祉的人渣及其一大票走狗幫凶，真是應該統統抓去槍斃。我希望有一天可以親眼看見這個人渣黨及其走狗們應有的下場。

