陳真   |  2019.04.29 20:01   |   #
卡韓政變(32)：抹黑的精髓 

陳真 2019. 04. 29. 


一個正直坦率的人，遇到陰陰柔柔的鳥人 (例如蔡正元這類型)，應該很無奈。我能體會那種感覺。有些人就是這樣，表面上好客氣哦，細細柔柔的，滿滿的恭維，一聽就知道言不由衷；至於背後會對你說些什麼或做些什麼，那肯定又是另一種嘴臉了。 

韓國瑜公布了收支帳戶細目，九成是小額捐款。蔡正元和吳敦義所謂的某企業家 "直接交付" 之四千萬 "贓款" 呢？是被他們自己吞了嗎？蔡正元現在又改口說另一套了，它媽的真是很無恥。 

其實，這些所謂選舉帳目又不是什麼機密，選舉幹部們一定都知道，蔡、吳等人更是不可能不知道，但他們就是要故意裝蒜，故意透過曖曖昧眛的修辭來加以影射、抹黑，故意製造想像空間，以便毀人名節。 

也許你會想說，反正到最後會還韓國瑜清白。你若這樣想，那你也一樣是在裝蒜。比方說人家倘若無中生有，抹黑你 "聽說好像" 強姦了誰哦，故意用一些曖曖昧眛的修辭來影射，就這樣搞個幾個月。好！最後還你清白，證明根本沒這回事。你想，你的名譽與人格真的能恢復清白了嗎？當然不可能。 

這一招，就是種種抹黑方式的一個共同精髓，簡單說就是 "爭議化"。抹黑者明知道八字連一撇都沒有，完全空穴來風，但就是故意要透過曖曖昧眛的修辭和影射，製造一種懸疑，一種想像空間，一種負面觀感，一種可疑的印象，彷彿真的有什麼醜聞內幕似的。 

然後，各路齷齪無恥人渣 (族繁不及備載)更會旋即一擁而上，透過互相引用更多自我瞎掰之傳聞、謠言與推敲，講得煞有介事，透過更多曖昧修辭，虛虛實實混淆視聽，使之複雜化，爭議化，懸疑化，弄得疑雲滿天，複雜萬千，臭不可聞，讓你根本百口莫辯，讓你的一言一行彷彿都暗藏著無數敗德內幕的線索，供眾人進一步推敲與猜疑，甚至還會動用司法檢調介入 "偵辦"，讓你更加百口莫辯。 

就這樣搞個幾個月或幾年下來，好吧，也許哪一天終於證明根本毫無此事，一切完全空穴來風，但你早已身敗名裂，就算不死也重傷，彷彿你的人格真有什麼問題似的。旁人心裏一定會這樣想： 

"這個人一定很有爭議性，絕不單純，一定是人格哪裡不乾淨，要不然怎麼會有那些傳聞？要不然大家怎麼都在議論紛紛？" 這時候，抹黑就成功了，怎麼洗也洗不掉爭議感了。 

我常覺得，人性陰暗陰險之卑鄙程度，實在難以置信，許多時候，話語就像一種毒。 

長大之後，我一直有一種很深的厭世感，有時甚至會有一種輕生念頭，總感覺跟這冰冷可怕的人性與複雜世界離得很遠很遠很遠；很想逃，逃到大海之濱，逃到偏鄉一隅，逃到沒有權力沒有資源沒有鎂光燈的地方；有時看到人，就跟兔子看到獵人一樣，很害怕，連話都不會講不敢講，啞口無言了。 

韓國瑜說，"蔡正元如果願意道歉，那麼大家以後還是朋友，否則朋友就到此為止"。我倒是覺得，這種 "朋友" 最好敬而遠之，離得越遠越好。 

當然，蔡正元等人的抹黑功力，跟人渣黨及其一大票走狗文人學者打手們，是完全不能比的。 

一個人可以不關心選舉勝負，但你不能不關心奧步，不能不關心這樣一種抹黑文化，因為它破壞了一個文明社會之所以能成立的基本價值。 

人性真是很奇妙，有些人心地那麼善良無私，那麼勇敢，有些人心思之陰暗邪惡，卻跟魔鬼沒兩樣。 

至於新一波的抹黑，則是故意要把一億多的花費講得很多很浪費，這也是鬼扯蛋。你看，民進黨光是高雄市長黨内初選，光是劉世芳一個人，光是她一個人的看板支出，就花了兩億。而且，是從選前一年就開始四處大量設立廣告看板，選舉都還沒開始哦，一口氣就花兩億。現在他們卻指控韓國瑜選舉花費太高。 

台灣的所謂民主選舉，操作內涵基本上就是栽贓、造謠、耳語、混淆視聽、自導自演等等各種奧步。一個人在他採取某種政治立場之 "前"，他其實應該 "先" 在意基本的是非善惡，因為那才是一個社會的立足基礎。而且，你永遠都不要相信一個會採用抹黑造謠手段去傷害人的政客會做出對社會有利的事情來，比方說蔡正元的新任 "好友" 柯文哲便是一例。 

======================= 
韓國瑜公布帳務駁收4千萬 蔡正元道歉了 

2019年4月29日 

高雄市長韓國瑜今（29）日下午親上火線公布選舉帳務，反駁國民黨前立委蔡正元指控收四千萬，並動怒要求蔡道歉，蔡稍後受訪回應「這件事給韓國瑜造成困擾，在此跟韓國瑜表達歉意」，同時也表態支持韓，並充當和事佬指被韓點名是「權貴密室協商」的人士無需過度解讀「韓五點」，提醒韓應對前總統馬英九遞出橄欖枝，特別要和黨主席吳敦義多親近。 

韓國瑜在記者會上不滿蔡正元用不實資訊指控，動怒表示「我深深覺得蔡正元委員欠我一個道歉，這對我造成傷害困擾」、「我覺得蔡正元道歉完畢，大家還是好朋友，如果不道歉，朋友到此為止」，並再次強調「絕對沒有企業家捐四千萬給我，如果有，我辭掉高雄市長，我必須證明我的清白，現在抹黑、明槍暗箭沒有停過，請蔡正元解釋清楚」！ 

=============== 
韓國瑜公布選舉帳務 90%是小額捐款4000萬是不實指控 

Yahoo奇摩新聞 

2019年4月29日 

高雄市長韓國瑜陷「選舉款四千萬元爭議」。他今天出面說明「選舉帳務」流向，經會計師查核，其中90%是小額個人捐款；前國民黨立委蔡正元提的4000萬元完全是不實指控，蔡正元「欠我一個道歉」，任何方式他都接受。 

韓國瑜說，會計師查核，捐款在政黨總收入金額約百分之零點一，共一筆。捐贈對象90%是小額捐款。11月24日投票，11月8日就關帳戶。選舉收支已送監察院審查，結餘1500萬待監院審查通過，將捐贈弱勢。 

高雄市長韓國瑜今天舉行記者會公布選舉帳務提出說明，包括選舉捐贈收入總額1億2914萬9779元、支出1億1408萬7536元，結餘1506萬2243元。返還捐贈支出500多萬。 

對於選舉捐贈收入部分，韓國瑜提出4點說明，包括 

1、個人捐款占總捐款收入淨額約87%，總筆數2240筆，個人捐款平均每筆金額4813元。 

2、營利事業捐款佔總捐款收入淨額約9%，總筆數160筆，營利事業捐款平均每筆金額7萬2698元。 

3、政黨捐助收入佔總捐款收入淨額約0.1%(已扣除關閉帳戶後退還捐款的金額)，筆數1筆。 

4、其他收入佔總捐款收入淨額約4%。 

韓國瑜還說，選舉之初感謝吳主席介紹朋友，「但很多人都不看好我」。 

韓國瑜說，11月8日選戰後期，本人競選氣勢升溫，雖有大筆捐款湧入，但由於選舉捐款已足夠支應選戰支出，本人特別對外宣布關閉捐贈帳號。自此未有任何捐贈款項入競選帳號。此外也將已捐贈的金額逐筆退還，共返還捐贈支出500多萬。

