陳真   |  2019.09.25 19:37   |   #
卡韓政變 (172)：蘇起的統獨無聊論 

陳真 2019. 09. 25. 


回到台灣，我已經12年不曾聽演講。這回是12年來頭一次，主要是因為蘇起之所言，往往有其可觀之處。 

這個月初，跑去高雄圖書館聽蘇起演講兩岸關係，頗有啟發，但在某些根本問題上，我認為他顯然犯了錯，只是這樣一些錯誤理應不是 intellectual 上的疏忽，而只是說服群眾上的一種刻意說詞。 

我所謂 "錯誤" 指的是他講了半天統獨之嚴重性後果，結論卻說 "爭論什麼統獨真的很無聊"，意思是說大家就只是要過個好日子嘛，幹嘛去區分什麼藍綠統獨？蘇起這番說詞，聽起來很像中國時報所力推的所謂 "無色覺醒"。 

可是，除非是植物人，否則只要有人之處，就有政治，就有顏色主張，就有意識形態，就有是非善惡，哪來無色之可能？中時老闆蔡衍明之 "無色覺醒十大主張" 的第一條 "我們都是中國人"，就已充滿顏色不是嗎？ 

這類所謂 "無色覺醒" 或擱置 "無聊" 爭議的刻意打迷糊仗說法，也許立意良善，但在概念上卻無法自圓其說，執行上甚且有害，因為既然 (依蘇起所言) 兩岸歸屬問題事態如此緊急，時間與機會稍縱即逝，為何還要擱置？ 

況且，統獨雙方資源完全不對等，一方徹底掌握教育及幾乎所有媒體，鋪天蓋地的洗腦造謠與抹黑，挑撥仇中反華，無日無之，為所欲為。當仇中反華在島內變成一種天經地義的基本心態，這時候你自己卻還要擱置爭議，那豈不是進一步自我繳械？ 

蘇起結論的 "統獨無聊論" 還有個問題是，他把島內的統獨衝突講得好像是台灣人 "自己" 所衍生出來的一種無聊爭議。這當然不是事實。蘇起又不是三歲小孩，他當然也知道統獨是半個多世紀來中美對抗的一個核心議題。簡單說就是，台灣做為美國的一個殖民地，台獨、反共、仇中反華等等這些意識形態，當然不是什麼台灣人民所自然衍生的無聊爭議，而是控制島內教育與媒體者長年洗腦的目標後果，藉以把台灣塑造成一種攻擊中國大陸的武器，一如香港。 

演講結束，開放觀眾發問，我本來想站起來唱個反調，後來覺得大家都是明白人，這類顯然只是 "說說而已" 的空洞修辭，似乎也就沒什麼好質疑的了。 

統獨爭議畢竟不是什麼出於無聊人民的無聊爭議，而是影響兩岸禍福的一個致命關鍵，特別是對於台灣來講，走得對，就是康莊大道，要是踏錯一步，很可能就是一場滔天悲劇。 

統獨爭議了二十幾年，事實上只爭不議；刻意迴避議論是荒唐的，透過一些傻到爆的空洞修辭來捍衛這個反對那個，亦同樣愚不可及。 

後記： 

上星期，聽一個同學說起綠營的某個尾巴黨叫做什麼雞雞黨的發言人 (叫陳什麼我忘了)，說他很嗆辣什麼的，我聽了一頭霧水，因為我平常不太注意尾巴黨 "們"。昨天，在雅虎新聞的首頁上卻剛好看到相關影片，標題寫說這位什麼戰神等級的發言人嗆爆王炳忠、打臉王炳忠、打趴王炳忠等等等。於是我就點進去看，看了新一代綠營 "戰神" 的發言內容，感覺很無言，很想自己掐LP自殺。 

幾十年來，從那個黨外到這個黨外，黨外個永無止盡；做為一個永遠的異類與少數者，無言之餘，特別是夜深人靜之際，我常會想到羅素關於人類文明與社會發展上有關 "智能之基本重要性" 的談話。羅素認為，普遍的腦殘現象，是人類種種荒唐可悲乃至恐怖血腥問題的基本根源；人們其實什麼也不懂，卻總是有一堆顛撲不破的神聖立場，就像被植入某種程式的電腦或語音播放器那樣，反覆陳述一些空洞且獨斷乃至缺乏基本認知意義的特定語句 (例如捍衛民主)。 

羅素顯然是對的，面對腦殘，我們往往只能啞口無言。重點是，我不相信腦殘可以治療，我越來越相信你似乎只能想辦法給他植入各種正確答案，而不用期待他會思考。如果我這個傲慢與偏見是對的，這似乎意味著所謂民主在概念上其實走不遠。
