陳真   |  2020.02.18 10:29   |   #
卡韓政變(238)：韓國瑜與阿桑吉以及每一個說出良心話者 

陳真 

2020. 02. 18. 


底下這文章有圖片，請至首頁閱讀： 

https://bit.ly/2SAlLZD 

不論島內或西方世界，抹黑手法不外都有著一些共通性。比方說，不論韓國瑜或阿桑吉，那些被他們揭露了邪惡行徑者，仗著全面控制媒體，透過永無止盡的反覆造謠與自我引用(左手造謠，右手報導)，便能成功轉移焦點，讓攻擊焦點轉移到揭發者身上，使大眾對其鄙夷與仇視，從而掩蓋了自身的腐敗與邪惡行徑。 

於是，腦殘的人們便開始討論韓國瑜或阿桑吉的每一個生活細節，就連英文講得好不好、過年和太太小孩全家一起玩牌，嬰兒是否看到他就哭，抑或是開會遲到幾分鐘、有沒有按時餵貓咪吃飯、是否弄髒大使館牆壁等等等，全都能構成令人鄙夷厭惡的罪狀，並且憑空造謠，虛構完全不存在的罪行，例如什麼韓冰未婚懷孕墮胎，是韓國瑜的婚外情私生子，抑或是阿桑吉犯下強姦罪遭到全球通緝等等等，全然子虛烏有，憑空捏造，卻能透過媒體全面造謠，使人信以為真。 

不光是韓國瑜與阿桑吉，更包括無數說出良心話者，都會遭到同樣的抹黑攻擊與人格毀滅；打老鼠的，反而成為人人喊打的過街老鼠，因為鼠輩們掌控了一切媒體。 

於是，鼠輩們那些真正駭人聽聞、數以兆元計的貪污腐敗以及罄竹難書乃至泯滅人性的無數敗行劣跡，甚至數十年來四處侵略、殺害上千萬人的無數血腥暴行，卻反而雲淡風輕，彷彿根本沒有這回事；彷彿即便有這麼一回事，倘若媒體不報導，就也不是什麼值得關注的事似的。 

針對個人的抹黑操作是如此進行，針對一整個中國與中國人的妖魔化，更是無所不用其極。這就是當代所謂政治的一個基本真相。我並不期待文人走狗們能夠改邪歸正，我只對那些人性一息尚存、腦子還沒完全壞掉的人們，依舊還抱有最後一點希望。

