陳真   |  2019.10.08 11:29   |   #
卡韓政變 (181)：呂秀蓮的異樣存在 

陳真 2019. 10. 08. 


有個好朋友從美國回來，請我幫呂秀蓮連署，我說好。她問我為不為難？我開玩笑說，為了韓國瑜，我願意替呂連署。 

其實，呂參選總統，對韓不一定有利，因為堵爛蔡啥小的人，原本只能選韓，如今卻有可能投呂。不過，我還是幫呂連署了；只要不是人渣，任何人想選，我都沒意見。 

朋友還請我幫忙請其他人連署。我說我很不想做這樣的事，因為我生性不喜歡讓人為難。我知道我若開口要求，很多人將不會推辭，但我並不希望透過人情壓力讓人們去做他並非十分樂意的事。 

不過，我答應朋友做個 "公開呼籲"，請大家幫忙呂秀蓮連署。我的 "呼籲" 不會有什麼效果，很多事我連呼籲學姊都很難，但既然答應了，我就 "呼籲" 一下，請大家到這裏連署： 

https://bit.ly/2LSu9Aq 

記得六都 (桃園、台中、台南、高雄、新北、台北) 不可以填上台灣省，否則將會被視為無效連署。另外，記得附上身份證正反面影本。 

把呂秀蓮視為民進黨人是不太對的，那只是把她給汙名化。在這個貪婪無度的黨裏頭，乾乾淨淨的呂秀蓮，算是一種 "異樣的存在"，跟這個黨很不搭調。老一輩黨外人士和這個黨其實早已沒有瓜葛，能退出的早已退出；呂至今仍和這個人渣黨藕斷絲連，那其實是一種錯亂。過去十年來的這個民進黨，基本上就是舊黨國的原形化身。

