陳真   |  2019.04.19 12:18   |   #
卡韓政變(14)：全是鬼扯蛋 

陳真 2019. 04. 19. 


對於吳敦義和郭台銘偷襲珍珠港，打擊韓流，政變韓國瑜，市面上有各種說法，但是沒有一個是對的，大多荒唐胡扯，比方說什麼吳、郭二人要幫韓國瑜解套 (若要幫韓，需要趁人不在家，偷偷摸摸嗎) 或什麼郭、韓早有默契，什麼強強聯手，要不就說什麼韓要幫誰打誰等等等，全是鬼扯蛋。 

一般人或一般名嘴，對於政治所知不多，隨口瞎掰一通，可以想像，但是政治中人卻個個是精算師，不可能如此幼稚愚蠢，他們顯然都在裝蒜，藉機助郭聲勢。 

比方說，人渣黨裏裏外外一堆人現在假裝叫苦連天，說什麼來了一個更厲害的郭台銘，這下民進黨慘了云云，故意胡說八道一通，其實人渣黨上上下下歡欣鼓舞，政權保衛戰有希望了！私下都已經在放鞭炮慶祝了不是嗎？根本掩不住的興奮。因為，只要擊垮韓流，民進黨很可能就又能繼續大撈特撈好幾年了。 

要打郭台銘太容易了，民進黨讓他一隻手一條腿都能打得贏，因為郭太弱了，全身上下是打擊點，婦女票、年輕票、農漁民票、勞工票及企業票、老年本省票等等等，根本都不會支持郭台銘，他憑什麼跟人家選呢？

不過，選舉勝負不是我想說的，畢竟選舉花招百出，媒體極易操弄，誰輸誰贏沒有個必然結果。 

在市面上各種有意無意的無數言論中，卡韓卻只有極少數人提起，如底下這一位單厚之。他寫得不錯，但他還是搞錯了對象。馬英九沒有厲害到能夠搞出這一齣卡韓政變，郝龍斌也是，他們連配角都稱不上，頂多算是跑龍套；吳敦義和王金平的戲份要多上許多。但是，真正的政變主角當然不是單一個人，而是至少有三股力量： 

一是美國及其藍綠代理人，二是國民黨內以吳敦義和王金平為首的舊勢力及馬系郝系朱系等共同聯手，三是民進黨。被政變的不只是韓國瑜，而是韓流，更精確地說，是一股迅速崛起的親中民意。 

我從未見過台灣政治曾經如此 "團結"，島內外各方勢力竟然如此有志一同地打擊同一個目標：韓流！ 

底下還有一篇所謂 "境外勢力" 干預台灣選舉的文章。這類美國言論非常多，而且裏應外合，島內也同樣有很多這類抹紅言論，要不就是裝模作樣說些什麼韓流是民粹，危害民主，傷害少數族群等等，完全不知所云，但其目的卻昭然若揭，就是島內外聯手一起打死韓國瑜，消滅韓流，摧毀一切親中或僅僅只是 "近" 中的可能性。 

你看，美國新聞網站「華盛頓自由燈塔」竟然說韓國瑜做為一個總統候選人，"將嚴重威脅美國利益"。你想，美國能夠容許任何人 "嚴重傷害美國利益" 嗎？誰才是消滅具有親中或近中疑慮的韓流的真正操盤者，這還用說嗎？ 

我講這些，不是什麼陰謀論 (我沒有那種心靈和品味)，也不是什麼高超不凡的政治洞見，這只是島內政治長年以來的基本ABC。政治上，誰對美國有可能不利或無法掌控，誰就會倒霉，誰就會失勢，誰就會遭到各種形式的懲罰與圍堵；就連一個小小的台大校長一職，也不可能容許家犬以外的人擔任。韓國瑜跑去美國，故意講些什麼 "國防靠美國"、"反對一國兩制" 的傻話，企圖取得美國信任，但美國又不是白癡，他難道會蠢到真不知道你對大陸的真實心意。 

總之，先有了這樣一個具有戰略決策性力量的外部因素，然後 "才有" 較低層次的島內權力鬥爭因素。 

就島內來說，韓國瑜向來不諱言他對國民黨大老們的極度厭惡，不但不諱言，而且往往把話講得非常難聽，口不擇言，公開指責這些大老們全活在雲端，整天玩權弄錢搞人事，就像詐騙集團一樣，只顧一己之私，對百姓死活從來不聞不問，從不放心上。韓的崛起，事實上也就是對於國民黨既有的權力結構的一項全面性政變。 

韓過去出身軍系，後來不見容於黨內各派系，淪為雲林地方山頭底下的一個小弟。但他至少在廉潔這一點上，出污泥而不染。他的崛起，受惠於以王金平為首的地方勢力，也就是所謂舊國民黨。但他宛如奇蹟一般的迅速崛起，卻直接打擊了國民黨內幾乎所有派系或政治勢力固若金湯的利益。你想，國民黨內這些老賊老狐狸們有可能會束手就擒乖乖就範嗎？當然完完全全不可能。 

我盡可能用粗淺冗贅語言，想把意思說得更淺顯一些，但我不知道大家聽懂不懂我在說什麼。台灣政治有個根本問題就是：人民對於政治之理解，與事實真相往往相去太遠，甚至是非黑白完全相反，可以說是完全被蒙蔽。當然，這一部份是因為媒體之誤導，一部份則是一般人其實不曾真正看待政治的嚴肅性，從未仔細觀察，深思熟慮，而是把政治當成一種彷彿茶餘飯後的娛樂，當成一種與我無甚關連的身外事。Noam Chomsky說得對，他說：一般人連規則那麼複雜的足球賽都看得懂，卻無法理解一點都不困難的國際局勢？有可能嗎？這其實只是意味著人們始終不曾嚴肅看待政治。 

寫所謂艱難的抽象思維很容易，就像完成一道數學式子那樣，簡潔迅速不費神。但是，寫普通常識卻很難，因為一個東西如此明明白白在眼前，而你卻還得想辦法去證明它的存在給大家看。這太難了。寫起來總是又臭又長。 

============== 
夜襲韓國瑜，吹響了國民黨內鬥的號角 

美麗島電子報 

2019年4月19日 

韓國瑜應該從來沒有想到，自己居然有被「夜襲」的一天。自己的黨主席趁著「夜色茫茫、星月無光」，做好了所有的布局；自己還沒有回國，就已經「信號一響、信號一亮」，同志們展開閃電攻擊，鑽向自己的心臟。 

媒體報導，郭台銘參選的這一局，是前總統馬英九、國民黨副主席郝龍斌共同促成，由吳敦義親自出面幫郭台銘的黨員資格解套。在韓國瑜返國之前宣布、落地之前抵定，自然也是計畫的一部份。 

雖然媒體不斷報導韓國瑜選總統，但藍營支持者對於韓國瑜本人是否有意願，一直有兩派不同的看法。一是認為韓國瑜從沒把話講死，其實就是有意願，只是要等國民黨中央幫忙解套。另一派則認為，韓國瑜其實並不想選，郭董出來其實是幫韓國瑜解套，可以順理成章卸下肩頭的擔子，對韓粉們也有交代。 

從前者的角度來看，殺出一個郭台銘，目的就是「卡韓」，趁著韓國瑜不在國內的時候突襲。換做後者的角度，如果真是國民黨高層、韓國瑜、郭台銘都希望看到的結局，又何必趁著韓國瑜出國的時候做呢？如果韓國瑜人在國內，這齣戲不是可以更華麗、更有票房？ 

趁著韓國瑜不在的時候出手，就是要讓你根本沒有還手的餘地。一如2013年的「九月政爭」，趁著王金平出國嫁女兒的時候，開記者會指責他關說，要讓他回國時就死無葬生之地。 

人前手牽手、背後下重手。這時候，就不禁又讓人想起韓國瑜小編王律涵的那句話，「你們這些大人有多噁心」！ 

我知道韓國瑜很難搞、我知道替韓國瑜解套很麻煩，我也才寫過韓粉讓國民黨不長進（結果才幾天就成為歷史），但沒有人是像國民黨中央這樣粗魯處理事情的。(中略) 

要論對國民黨的戰功，韓國瑜去年的表現，堪稱是近十幾、二十年來，對國民黨的「第一功」，國民黨沒有任何人可以相提並論。結果才選完不到半年，居然是馬英九、吳敦義兩個當年讓國民黨輸到脫褲子、黨產被清算的「頭號戰犯」，一刀刺進韓國瑜的心臟。天下還有比這更諷刺的事嗎？ 

韓國瑜此次訪美時，接連對馬英九開砲，先說「三個台大法律系的當總統，快把台灣經濟搞成殘廢了」，接著又砲轟馬英九「退休後再辦經濟論壇，不曉得他的心理狀態是補償作用，還是希望全國民眾關心經濟？」一番話聽在韓粉耳裡都一身冷汗，不理解韓國瑜何必沒事得罪馬迷。如今回頭再看，一切的答案都很清楚了。 

我前幾天的那篇文章寫錯了，不只是韓粉太早「開香檳、放煙火」，馬英九、吳敦義更早就已經「開香檳、放煙火」了，他們認為2020年國民黨贏定了，所以非要找一個我喜歡、順眼的候選人，所以佈了這麼一個局，夜襲韓國瑜，扶植郭台銘登基。 

政黨不是幫派，即便是幫派，也還要講基本的江湖道義，如今的國民黨，卻連幫派都不如。哪有任何一個幫派，重要幹部剛剛贏得一場大火拼，卻轉頭就把他幹掉？ 

金庸的《大漠英雄傳》裡有這麼一段故事，丐幫污衣派的長老魯有腳，行乞、守戒、對洪七公忠心耿耿一輩子，淨衣派的三名長老吃香喝辣一輩子，卻為了自己的榮華富貴，非要擁戴手持綠竹杖、卻對丐幫一無所知的楊康擔任丐幫，甚至不惜殺了黃蓉跟郭靖。 

今天的國民黨，不是一樣「淨衣派」當家，有錢人說了算，有權人復辟嗎？這樣一個失敗者聯盟、過氣政客盤據的黨中央，能有什麼出息？什麼未來？ 

參與這場「夜襲」的國民黨高層們，肯定會義正辭嚴的說，韓國瑜留守高雄、郭台銘贏得總統大選，能夠讓國民黨「雙贏」，讓國民黨的勝利極大化。韓國瑜大可以徐圖4年之後，更有把握、對韓國瑜更好。 

但就一如「九月政爭」的翻版，馬英九自以為吃定了王金平，自以為王金平無力反抗，自己為可以快速了結這場內戰，最後卻是國民黨由盛轉衰的轉捩點。今天的馬英九、吳敦義們，自認為算無遺策，自認為韓國瑜只有乖乖投降，真的會有這麼容易嗎？ 

國民黨十幾個百里侯都還沒出聲，30幾個立委候選人都還沒表態，吳敦義們憑什麼覺得自己說了就算？ 

國民黨高層們或許認為，郭台銘與韓國瑜過去一段時間互動不錯，郭台銘應該可以順利承接韓國瑜八成的支持，可以在初選中勝過朱立倫跟王金平。但這一切都是建立在韓國瑜會乖乖吞下這些恩怨的前提下。如果韓國瑜不願意，那就是火車對撞的局面。 

國民黨高層急甩尾，根本不管支持者能不能跟上。昨天國民黨中常會的那場大戲，吹響了國民黨內鬥的號角、激化的支持者的對立。國民黨距離總統大位、重返執政，已經越來越遠了。 

【作者 單厚之／媒體工作者】 

================ 

美國認證！美媒指韓國瑜、柯文哲危險親中 

三立新聞網 
2019. 04. 13. 

藍綠兩黨還在為了2020總統大選喬不定人選，美國新聞網站「華盛頓自由燈塔」已經提出幾項隱憂。指出危險親中的總統候選人，將嚴重威脅美國利益。華盛頓自由燈塔的新聞編輯克里格曼，日前以「為何台灣的總統選舉如此攸關重大（Why Taiwan's Presidential Election Is so Crucial）」為題，表示2020年的台灣總統大選結果不但會牽動兩岸關係，也攸關美國利益，親北京的台灣領導人將嚴重威脅美國利益。 

「對北京熱情蠢到最高點」美媒點名韓國瑜、柯文哲危險親中。（圖／柯文哲、韓國瑜資料組合圖） 

據《中央社》報導，克里格曼指出，一旦親中候選人勝出，北京將更大膽對台灣施壓，進而關係到美國的利益。並特別提及2位潛在的總統候選人，因他們傾向「親中遠美」。這兩位就是國民黨籍的韓國瑜和無黨籍的柯文哲。克里格曼指出，韓國瑜對中國特別「友善」，且曾形容台灣和中國的關係是「指腹為婚」。克里格曼寫道，或許韓國瑜沒注意到台灣民眾對主權的渴望，以及中國威脅以武力統一台灣。

