陳真   |  2019.09.30 20:48   |   #
卡韓政變 (175)：偏見、洗腦與人渣 

陳真 2019. 09. 30. 


除了特定個人歷史經驗所造成的偏見與仇恨之外，島上人們之所以會這樣想或那樣想，基本上就是洗腦的後果。洗腦是完全沒有邏輯、不管事實的；任何人，只要掌控媒體，保證可以洗出任何一種結果來；你想要人們從嘴巴中吐出什麼話，他就會分毫不差地吐出什麼話；你想要人們熱血沸騰，他就會像茶壺一樣，隨時沸騰給你看。 

你看，像韓國瑜那樣一個心懷民生疾苦的拼命三郎，戮力從公，跟賣命根本沒兩樣，照樣可以把他洗成鬼混的代名詞，說他每天喝酒打牌抱女人睡大頭覺、曠職不上班...等等等，連小學生對此都能朗朗上口。 

反之，民進黨根本數不清的人渣，貪婪無度，每天忙著撈錢與奪權，無法無天，胡作非為，卻反而成為人們的偶像。你覺得這是一種理性思維判斷的結果嗎？當然不是。 

小時候常有所謂投奔自由的反共義士，個個被宣傳成熱愛民主自由嚮往三民主義的勇士，成為人們心目中的英雄，很多女生更是愛死他們，所到之處，尖叫歡呼聲不斷，連小學生寫作文都以之為榜樣。 

可是，這些反共義士，有些是作奸犯科無惡不作的人渣，鋌而走險，有些則是投奔巨額賞金而來，動輒幾千兩黃金，上億橫財，生活奢靡腐敗，實在看不出任何高貴志向。人們對之的愛戴與崇拜，當然不是出於任何真實的感情，而是洗腦之必然。 

至於任何歷史事件也一樣，透過洗腦，你要人們在乎哪個事件，他就會在乎哪個事件。 

我對人們的這一切荒唐可笑行徑從不意外。我唯一感到意外的是，我從沒想到四十年後的今天，島內政治之卑鄙與齷齪、貪婪與腐敗，不但沒有改善，反而變得更精緻，更有技巧；洗腦洗得更徹底，更肆無忌憚，更理直氣壯；你幾乎找不到幾個腦子正常的人了，每個人嘴裏不斷覆述同樣的腦殘台詞。 

每次出門去吃早餐，就會看到店家桌上總是擺著各種骯髒透頂的造謠洗腦工具，包括蘋果日報、自由時報等等等；每天就是致力於告訴大家中國人是魔鬼，而我們不是中國人，全世界都在努力打倒魔鬼，捍衛民主自由。 

你覺得，當一個人每天浸泡在這樣一種鋪天蓋地的仇中反華毒素中，他能有多少倖存機會？他如何抵擋這樣一種全面性的瘋狂洗腦環境？ 

當然，除了個人歷史經驗之偏見與洗腦外，還有一種人亦為數不少，整個島內菁英界幾乎統統都是，少有例外。菁英們其實大多明白基本是非，但他們知道外頭吹什麼風就該舉什麼旗，凡事眛著良心，但求一己之私。我所熟識的留英圈子中，就有一堆這種人渣，甚至由藍轉綠，變成綠營打手。哪天島嶼紅了，我敢說這些人渣肯定紅得比誰都快。
