陳真   |  2020.01.14 01:10   |   #
卡韓政變 (235)：韓國瑜是我們的英雄 

陳真 2020. 01. 14. 


國民黨敗選後，緊接著勢必是一番權力重組，你搶我奪。我能想像，一定會有一些所謂「同志」，開始對韓找碴進行攻擊。但是，無論勝負，應該沒有人會比韓國瑜做得更好的了。難道你真的看不清這一點？ 

無日無之鋪天蓋地無恥下流的造謠抹黑人格謀殺一整年，成百上千的謠言抹黑，結果證明全屬無中生有，在在證明了韓過去從政多年於公於私的清白。請問當今政壇，幾人能夠？幾人如此乾淨清白？ 

人們爭相奉承、歌頌那些貪婪無度不擇手段的骯髒政客，卻反而譴責、嘲笑因義受難遍體鱗傷的英雄？這樣合理嗎？這就是這個社會所信奉的叢林法則嗎？ 

別說無時無刻的瘋狂抹黑一整年，我看一般人恐怕連一天都受不了，但是韓國瑜卻承受了下來，依舊赤忱忠心想為大眾謀福利，特別心懷貧苦弱小。這若不是好漢，什麼是好漢？更可貴的是，他始終乾淨淨正正直直，不玩一點陰，不耍一點詐。 

如果這一切失落台灣政壇數十年、帶有某種唐吉訶德式「犧牲」精神的美好特質都還不值得尊敬、不是我們所渴望，那我不知道政治究竟應是何種事業？難道它只是盜賊騙子的掠奪勾當與騙人把戲？只要贏，即便下三濫、髒到爆，即便無法無天，依舊是你的政府與領導？依舊是你的信仰與偶像？不管如何違法亂紀你都無所謂？然後再任由政客人渣繼續貪贓枉法吃飽喝足掏空整個台灣？甚至為謀私利，不惜把台灣推向戰火？ 

林保淳教授說，「韓國瑜是我的英雄！」韓國瑜同樣是我的英雄，難道他不也應該是你的英雄？就像中古騎士，一匹瘦馬，一根長矛，義無反顧地為民出征；相較於政治之陰森詭譎，容或有點天真，但是，恰恰就是這樣一種理想主義的精神，或許才是眾人的最終救贖。 

宛如描述唐吉訶德一般，甘地說：「英雄總是誕生於失敗之中，但也正因為如此，所謂成功，無非就是一連串輝煌的挫敗。」(Heroes are made in the hour of defeat. Success is, therefore, well described as a series of glorious defeats) 與其說韓國瑜是一個「人」，不如說他代表了一種關乎平等與公義、關乎政治應有之基本價值的精神；亦剛亦柔，無私而利他，但卻失落已久，幾乎都快變成童話故事書上的奇幻傳說了。 

如今，我們總算眼見為憑，見證了它的存在，見證了它之依舊長存人們心中。 

=================== 
總統大選韓國瑜落敗 台師大教授：他是我的英雄 

2020-01-13 

聯合報 記者魯永明／嘉義縣即時報導 

高雄市長韓國瑜總統選舉敗選，在高雄得票數還比前年市長選舉還少，韓流退燒，銷假上班又要面對罷免，儘管外界對韓的批判排山倒海，但台師大國文學系教授林保淳並不以為然，臉書對韓國瑜評論不流俗，林保淳說，「韓國瑜是我的英雄！」 

林保淳貼文如下: 

「世間人往往以成敗論英雄，成者，眾人拱若北辰，贊譽有加，視若英雄；敗者，置諸泥塗，詆毀無盡，譏為狗熊。韓國瑜是敗了，必然須面對往後極盡其尖酸刻薄、嘲諷怒罵的批評，但我不持流俗之見，世事成敗，關乎時也、運也、命也。 

楚漢相爭，劉邦固有其取勝之道，但我不會將他視為英雄，充其量不過是得時趁運地痞流氓而已；反而是喑噁叱吒、風雲際會的項羽，才是我心目中的英雄。我對政治人物殊少好感，但我必須承認，我是真心欣賞韓國瑜的，項羽烏江雖敗，至少烈烈轟轟；韓國瑜總統失利，也是慨慨慷慷。 

我知道項羽有許多的缺點，正如同韓信對他的評論，但還是不會以其敗績，弱減我對他的喜愛；我也知道韓國瑜有許多缺點，但也不會因其總統敗選，而稍減對他的欣賞。是非成敗，回首皆空，英雄偉業，成或不成，但項羽還是項羽，韓國瑜依舊韓國瑜，我依然故我，就是一粒響噹噹的銅豌豆，再怎麼蒸煮捶炒，都改變不了我堅定的信念，區區成敗，何足掛齒？ 

勝敗由來不可期，包羞忍恥是男兒。江東子弟多才俊，捲士重來未可知」。我還是對他寄有厚望的。「千夫辟易楚重瞳，仁敬居然百戰中。博得美人心肯死，項王此處是英雄」，這是吳偉業對項羽的評價；我愧無詩才，只能聊改末二句，「博得庶民心肯死，國瑜此處是英雄。 

韓國瑜是我的英雄，也許，你會說我腦殘，說我智障，沒關係，在這點上，我就樂於當個智障及腦殘，叫我去對勝者屈膝，為成者歌德，才是真的對不起我自己。」

