陳真   |  2019.06.12 19:59   |   #
卡韓政變 (81)： 手段決定了目的 

陳真 

2019. 06. 12. 


媒體報導： 

"「黑韓」名嘴、美麗島電子報董事長吳子嘉猛咬韓國瑜有婚外情後挨告。周刊記者直擊，吳子嘉在六月初密會挺郭人士，一反平常大剌剌露面習慣，小心翼翼戴起口罩、帽子「變裝」，低調前往新北市汐止一名挺郭人士家中，此舉讓吳子嘉與郭台銘陣營的關係，引發外界聯想他先前多次指控韓國瑜，是收錢黑韓。" 

媒體還說： 

"當記者致電吳子嘉詢問相關問題時，他顯得非常錯愕，一開始幾乎語塞，「我實在不願意……」後來更反問記者：「是哪個長官叫你打這通電話？」面對持續追問，他開始動怒：「我為什麼要回答你這個問題？你問的問題，是我不願意回答的問題。」" 

內情如何，不得而知，吳子嘉否認與郭陣營密謀黑韓。而我想說的是，截至目前為止，不管明的暗的，幾乎所有抹黑都來自郭台銘陣營。包括郭本人也一樣，一開口就是造謠、扭曲或扣帽子，什麼話都敢講，相當卑鄙。 

更卑鄙的是，郭台銘表面上卻又對韓國瑜稱兄道弟。尤有甚者，郭陣營一些媒體人例如唐湘龍、董智森等等，居然還義正辭嚴地指控挺韓營 "無所不用其極地" 攻擊郭台銘。它媽的真是有夠不要臉，做賊喊捉賊。 

韓國瑜及其輔選團隊，至今根本沒有說過郭台銘一句不是。董智森卻甚至還說，"所有攻擊、誹謗、詆毀主要來自挺韓陣營"，痛罵挺韓陣營的 "不理性到了匪夷所思的地步，毀謗、造謠、抹紅、抹黑，專門搞這種事情"。 

人的情緒往往是這樣：一件醜事，只要不是發生在我身上，我就能輕鬆看待，覺得別人無須反應過度；一方面懶得體會受害者的痛苦，一方面則是各打五十大板說：不要黨內互鬥。可是，這叫黨內 "互" 鬥嗎？這叫藍綠圍毆。 

政治之外的日常生活中，我也確實見識過類似這種睜眼說瞎話及做賊喊捉賊的人，真是很不可思議。說起來，能夠睜眼瞎話到這等地步，其實也算是一種天份，不是一般人做得到。 

去年，國民黨推出韓國瑜選高雄市長，只是讓他當炮灰，製造一點新聞煙火效果，不料卻蔚為風潮，變成一人救全黨。如今卻是眾人搶食，全部打一人，非置之死地不可。 

打無所謂，很正常，畢竟叢林世界勝者為王。問題在於打的方法，手段太過卑鄙。人們常講當年黃俊英如何在投票前夕被陳菊與陳其邁等人抹黑栽贓，不但因此而出乎預料以些微票數敗選，更是含冤鬱鬱而終。 

韓國瑜現在所遭遇的抹黑，比起黃俊英，顯然更加慘烈而卑鄙，然而這都還只是開胃小點心，人渣黨及柯啥小掌廚的主菜都還沒上桌呢。我納悶的是：人們不但不會對奧步生氣，反而很容易受其影響。 

一個人被全部的惡勢力圍毆、抹黑，白白布硬要染到黑，好好一個人硬是打成人渣，受害者想必心裏不好過。但我並不擔心韓國瑜，因為我覺得這樣一種經驗，對於一個好人來講，只是成就其善的一種代價。但是，對於大家來講，奧步卻理應是任何一個文明社會的公敵。 

目的很重要，但手段更重要。或者說，手段事實上決定了目的的良善與否。每次選舉，不是暴力就是造謠抹黑栽贓，要不就是撒謊扭曲渲染自導自演，無所不用其極。然後選前一刻，就來個讓你根本措手不及無法想像的奧步。 

二十幾年來，整個社會幾乎所有時間、所有力氣和資源全數耗費在這樣一種充滿陰暗詭詐卑鄙齷齪的選舉遊戲上頭。台灣人真的覺得這樣一種民主很偉大很神聖嗎？

