陳真   |  2019.09.04 17:54   |   #
卡韓政變 (161)：講你萬遍也不厭倦 

陳真 2019.09.04. 


高鐵北上列車，昨天 (9月3日) 撿到一個皮箱，有位乘客忘記帶走，箱子沒上鎖，裏頭竟然裝了三百萬現金。高鐵站於是趕緊報警尋找失主，發現皮箱的主人竟然是蔡英文身邊的兩大政治紅人之一陳明文。更詭異的是，陳明文對於高鐵站報警行為很不爽。 

這事告訴我們什麼？給了我們何種啟發？ 

第一，對我們一般人而言，別說三百萬現金，我口袋裡平常光是放著三千塊台幣，都會隨時很小心注意是否掉出來。可是，這位負責民進黨選舉提名作業、權傾一時的蔡英文心腹陳明文，竟然把裝著三百萬現金的皮箱給忘了帶走。由此你就可以知道在這些人眼裏，三百萬是多麼卑微的一點小錢，套句扁嫂吳淑珍的用語，幾百萬只是食之無味可有可無的 "肉屑"。。 

第二，陳明文說，這些錢是要專程拿去台北給小孩到菲律賓創業珍珠奶茶買機器用的，你信嗎？這是什麼年代，海外創業要揹著這麼多現金在身上？他不知道有匯款或網路銀行這回事嗎？再說，帶這麼多錢，過得了海關嗎？ 

柯文哲前一陣子指控蔡英文身邊的人"都" 貪污。蔡身邊有哪些人恐怕數不清，但是其中有兩個是當今政治紅人。一個是我介紹過的柯建銘。柯建銘被其黨內同志形容為現代和珅，和珅是清朝的大貪官。但是，柯文哲母親卻公開宣稱，柯文哲全家都是柯建銘的 "不銹鋼粉"，永不生銹。 

至於蔡英文的另一位心腹陳明文，在扯爛污方面亦不遑多讓。不過，柯文哲之批評卻極為偽善；一方面指控貪污，一方面卻又是兩大貪官的知心友人與不銹鋼粉。為了政治結盟，陳明文的兒子陳冠廷還被柯文哲延攬擔任北市府副發言人 。 

今天，柯、陳兩大門神如果是國民黨籍，肯定早已關入監牢，坐穿牢底；而國民黨則必然會因此被攻擊得體無完膚。但是，不管如何卑劣的違法亂紀，只要是民進黨所為，支持者照樣力挺到底，而且往往不會有事，或是大案小辦，大事化小，法院就像他們家開的似的。 

你看五年前高雄發生恐怖的氣爆案，就像戰場一樣，街道滿目瘡痍，死傷慘重。各方捐款頓時湧入，高達45億元，希望能幫助災民。可是，這些錢卻大多被濫用與挪用了，甚至官員還拿去日本觀光旅遊，明目張膽程度，令人瞠目結舌。這麼一大筆指定用於賑災的錢，居然如此濫用挪用。可是你看，綠營支持者會在乎嗎？一點也不會。今天，假設這是國民黨或韓國瑜所為，肯定老早被鬥得身敗名裂並繩之以法。 

台灣社會，不管什麼事，永遠是兩套標準。藍的就算清廉乾淨得如一顆水晶球，一如韓國瑜，照樣能抹黑鬥臭得臭不可聞；就算勤政愛民得有一餐沒一餐，快要過勞死，一如韓國瑜，卻照樣能抹黑鬥臭得彷彿他天天喝酒打牌睡大覺。 

反之，明明貪婪無度，貪贓枉法，雞犬昇天，違法亂紀，無法無天到不可思議的程度，但是只要是綠的，就一點事也不會有，照樣扯爛污，呼風喚雨，萬民擁戴。 

由此你可以發現，決定一個社會政治發展之良莠，關鍵之一其實就在於人民的普遍素質。人民素質之低落與腦殘，使得台灣形成一種反淘汰社會，忠良飽受誣衊構陷，而人渣們卻個個名利雙收，步步高昇，萬民擁戴。 

這些話，如果一年講上250遍，四十年來我講過至少一萬遍，可謂講你萬遍也不厭倦，可是有用嗎？
