陳真   |  2019.06.10 20:58   |   #
卡韓政變 (77)： 總該有些事是正直的人絕對不幹的 

陳真 2019. 06. 10. 


人性的卑鄙往往超乎想像，但這其實也反而讓我們對於人性美好的部份有更深的嚮往。 

有句話說："每個人都有一個可以被收買的價格"。但我不相信這句話，至少我沒有任何價格可以買下，我也相信大部份巴勒網的朋友也沒有。倘若有的話，我們老早坐擁大權、享盡榮華富貴。 

讓我訝異的是，我沒想到有些人不但可以收買，而且價格還很低，這麼一丁點利益就能賣了。很多在我們看起來沒有任何吸引力或誘惑力的東西，事實上卻很可能是別人不擇手段所夢寐以求。比方說郭董，只不過選個小島上的所謂 "總統"，他居然什麼醜事都幹得出來，極盡卑鄙之能事。 

巴勒網有句座右銘，取自以色列一個非暴力組織 (叫做 “凡事有個極限”)，該組織旨在呼籲以色列士兵寧可接受軍法審判，也不要執行不人道勤務。他們有句口號："There are things that decent people don’t do." (總該有些事是正直的人絕對不幹的。) 

我們不該鼓勵別人做好事，畢竟世上好事做不完，而且每個人的人生規劃不同，應當如何自處，各人總有各人的一片天。你不一定要做好事，但是總該有些事是正直的人絕對不該去做的吧。 

郭董為了選舉，卻整天收買、動員各方人馬對著一個正直良善的人拼命抹黑造謠，什麼醜事都幹得出來，什麼謊話都敢講，完全不擇手段；午夜夢迴，不會良心不安嗎？ 

郭董前些日子發表聲明，要求國民黨必須成立網路抓鬼大隊，抓出抹黑者移送法辦。我看了覺得很好笑，那豈不是第一個就該先抓郭董。事實上，如果台灣的法律能夠像樣，那麼，郭董及其一票走狗，完全應該繩之以法，因為他們不斷使用各種卑鄙不正當的手段來從事競選。 

郭台銘在聲明中還要求國民黨必須成立備位計畫，意即初選勝出者 "因故" 無法順利參選時，立即有備位人選上場。有人把 "因故" 解釋成針對韓國瑜的暗殺計畫。我是覺得應該還不到那個地步。今天，如果韓國瑜主張兩岸統一，那他的一條小命確實就有危險了，美國絕不會饒他。但是，韓國瑜在兩岸關係上，其實仍然只是延續馬英九的不統不獨不武路線，頂多做一些聊勝於無的微調。 

郭台銘的備位計畫，意思似乎是說，即便韓國瑜勝出，他也還是要抹黑抹到底，看能不能在選前把他搞到身敗名裂，然後由自己上場，重演換柱事件。這應該就是郭董的盤算。 

那些以為國民黨應該團結的人，也許該想清楚哪些人才是你團結的對象；朱立倫也許是，王金平更是，而郭董則絕對不是。這也是為什麼他拒簽黨內不互打協議的原因，因為他一定會不擇手段打韓打到底。 

你看，郭董今天自己跑出來造謠抹黑了，說什麼他為了愛護韓國瑜，當場勸他不要進中聯辦。他媽的郭董自己連中南海都能進，還說什麼中聯辦。韓國瑜則說郭台銘從未跟他勸過什麼。 

郭台銘更進一步指控 "中時" 是中共媒體，指控韓國瑜被中共 "操控"。中國時報確實親中，但它哪一點親錯了呢？它有撒謊造謠嗎？有抹黑過誰嗎？主張統一又有何不可？追求兩岸統一不就是所謂中華民國憲法的基本精神嗎？ 

韓國瑜自然會是對岸比較屬意的第一人選 (柯文哲是第二人選)，但是這跟 "被中共操控" 是完全兩回事。中時其實就像當年的黨外雜誌一樣，是台灣所有媒體每天美化郭台銘、卻不斷抹黑韓國瑜之外，唯一幫韓澄清、幫他說話的媒體。 

國民黨那些要選立委的，自己也該看清楚狀況。打倒了韓國瑜，事實上也就意味著國民黨的崩盤--除非，除非被打倒的韓國瑜依舊願意幫忙輔選，看能不能勉強救回一些票。 

這道理很簡單，韓流原本就不是國民黨所帶起的風潮，大部份韓粉並非國民黨的傳統支持者，其中很多是淺綠，很多更是過去根本不管政治的，甚至從未投票，是因為韓國瑜而站出來。你如何可能期待這樣一些人，被國、民兩黨拼命妖魔化之後，卻還會想投票給這兩個黨。 

也就是說，國民黨立委崩盤之外，到最後勝出者很可能會是那個比郭台銘還卑鄙的柯文哲。台灣真是很可悲，豺狼當道，小人橫行；康莊大道不走，卻偏要走邪門歪道。 

Noam Chomsky 有個說法挺有道理，他說，每一次選擇，即便表面差異微小，選這個跟選那個好像沒什麼太大差別，但事實上卻很可能導向兩種完全不同的結局。

