陳真   |  2019.10.30 17:56   |   #
卡韓政變 (190)：我這一生，竟然創立了兩個骯髒黨

陳真 2019.10. 30.


我這一生，竟然創立了兩個骯髒黨：

一個是既不民主、更不進步的民進黨，外號叫人渣黨，由一群藍綠雜交的人渣政客及御用文人組成，貪污腐敗，吃相非常難看且可恥，臭不可聞。

另一個是政治上很綠但普世價值上卻烏七媽黑的所謂 "綠黨"，掛羊頭賣狗肉，充當人渣黨的走狗。

我真是很看不起這些人渣，貪婪窩囊，齷齪下流，很沒出息，整天就是透過炒作仇中反華騙吃騙喝。

===================

【Yahoo論壇／廖元豪】為了選舉，不惜把臺灣媳婦硬說成中國孕婦

2019年10月30日

作者：廖元豪 / 國立政治大學法學院副教授

韓國瑜的移民政策政見，要將「未納保懷孕新移民納入全民健保」。這個立意良善而且合理的措施，居然在綠黨以及部分網友的口中，被刻意扭曲成了完全不同的「中國孕婦納健保」，進而惹來「浪費健保資源」的批評。從此可以看出，政治上的「謠言」有多麼可怕。依照民進黨政府最近動輒辦人的習慣，是否該將綠黨以及這些傳播錯誤訊息的人，依社維法移送法辦？

一般人看到「中國孕婦來臺就納健保」這個標題，一定會嚇一大跳：「中國孕婦」為什麼可以納保？他們和我們有什麼關係？一般外籍或大陸人士要居留六個月才能納保，他們為什麼可以立即享用健保？綠黨臉書傳播的這個網路謠言，最惡劣之處就是把「臺灣媳婦」說成是與臺灣無關的「中國孕婦」！

事實上，韓國瑜的政策是將「新移民」納入全民健保，而不是「中國孕婦」！也就是要保障「外籍配偶」與「大陸配偶」。新移民立委林麗蟬委員也指出，二者身分天差地遠。之所以要有「新移民納保」的政策，是因為依現行全民健康保險法第九條的規定，他們必須要在臺灣居留「六個月以上」才能參加全民健保。但實際上有許多來自東南亞或中國大陸的婚姻移民，他們來臺時，肚子裡已經懷了「臺灣之子」；或是來臺不久後就懷孕。這時，無論是產檢或是生產，都需要醫療照護。如果不能參加健保，那花費極高，會使得他們經濟負擔加重，甚至減少產檢次數以避免花費。

舉例來說，一位越南籍的新移民，來臺灣時已經懷孕四個月。那她入境並辦理居留之後，不但要產檢、照護，而且會在「無健保」的時候就要生產。如果沒有健保，他們怎麼「生得起」？

全民健康保險法之所以對外籍或大陸人士有「六個月」的緩衝期，原本是要確定這些人是否會長期居住在臺灣，藉以排除那種「短期來臺只為了享受健保」的人。然而，對於婚姻移民，這根本不是問題。他們與臺灣人合法結婚，而且入境之前，還要在我國駐外代表處或是國境線上接受面談。新移民之所以稱為「移民」，就表示他們真的是要以臺灣為家，在此長住，以斯土為其安身立命之處。更何況他們肚子裡有著「臺灣之子」，當然是正港臺灣人。根本不需要再等六個月才能確定他們的「共同生活」意圖！

誠如張善政所做的回應：這些妄加批評的人，難道沒看到，這些懷孕的新移民，是「臺灣孩子的母親」？他們也是臺灣人的另一半，是「臺灣媳婦」！剛來臺灣的新移民，若無法加入健保，傷害的是我們臺灣的家庭，我們的親人，甚至可能是我們的下一代。有眼睛的人都看得到，人家推動的是「懷孕新移民加入健保」，卻能睜眼說瞎話，惡搞成「中國孕婦納健保」，這是何等居心？

我們臺灣是個充滿溫情的地方，絕大部分臺灣人既有愛心又體貼，必然把「臺灣媳婦」與「臺灣之子」當成自己人來看待，而不會為了政治意識型態或選舉競爭而造謠霸凌。全世界的綠黨都與弱勢站在一起，促進社會平等。怎麼在臺灣卻發表這種扭曲真實，排外歧視的言論？為了選舉，要打擊韓國瑜，討厭國民黨，但無論如何也不該犧牲新移民。

(餘略。全文見：https://bit.ly/2PBQhBD)

