陳真   |  2020.01.06 11:49   |   #
卡韓政變 (225)：該被轉型的反而正義了 

陳真 2020. 1. 6. 


容我零星講些比較「隨興」的想法。我常批評陰謀論，但我並不認為王大師是個陰謀論者，此陰謀非彼陰謀，他似乎仍然比較接近是個懷疑論者。當然，當懷疑主義者如果連「善」也失去信任，就很容易溜滑梯，走向虛無，走向無腦陰謀論，凡事都亂懷疑一通。 

我有篇英文論文，講到nonsense這個概念。齊克果、尼采和維根斯坦都圍繞著nonsense打轉，為何他們沒有走向比方說叔本華那樣一種虛無主義，也許是因為他們終究都還相信著某種東西之無可置疑。 

這樣一種「基本信任」，對我們自身來說，無非也是一種自我救贖。因為，當我們什麼都不信時，那你還相信自己嗎？如果你真的什麼都不信，為何卻這麼相信自己的胡亂猜疑？為何反倒相信無腦的陰謀論？ 

講這些是為了說明陰謀論和懷疑主義之間仍然有個重大區別，後者「來風」，但並非全然「空穴」。 

即便承認懷疑主義的價值，我一般仍然不會在這個層次上談事情，而是採取知識上的極端保守主義，亦即相當有把握的事我才公開講。但在私底下，比方說我跟學姊之間，言論尺度就不會這麼嚴謹了。 

舉個例，我對綠營數以兆計的瘋狂貪污及貪瀆規模始終感到有點不可思議，因為那根本就是末世紀的幹法，能搶就搶，能撈就撈，完全沒有尺度，沒有一絲廉恥，完全不顧吃相了。為什麼？因為沒有明天。 

這意味著什麼？意味著： 

一，某種攤牌的時刻快到了。 

二，搞爛台灣是美方所樂見，甚至已形成一種政策，因此放縱走狗們盡量貪，盡量惡搞，搞死台灣。一來做為一種滋生動亂的基礎環境，二來讓對岸有朝一日就算收復台灣，亦是一片荒蕪。 

這其實一點都不是陰謀論，而是合理懷疑，畢竟綠營之所為，絲毫看不出來這些政治人渣打算在台灣長治久安地生活下去。 

看事情有正反兩種推論。你可以從正面(positive)思考，也能從反面倒過來想，亦即：「如果不是這樣，還會哪樣？」如果人渣們不是抱持著末世紀心態，怎麼可能殺雞取卵什麼都要吸乾啃光？ 

蔡英文欺盡世人長達三十幾年的假學歷亦是反面 (negative)思維之一例：如果她的學歷是真的，她一秒鐘就能證明，還需要打官司控告人嗎？打官司不是要證據嗎？那她就把證據直接拿出來不就好了？怎麼反而把根本毫無機密性可言的升等資料列為期限長達30年的機密？那不是心裏有鬼嗎？再說，30年後，還有幾個人認識什麼蔡英文？ 

蔡英文是舊國民黨紅人，也就是她最喜歡扣別人帽子的所謂「黨國餘孽」。她自己就是黨國餘孽的最典型代表。在那個黨國壓倒一切的皇朝年代，別說沒有博士學位，就算連小學學位也沒有，只要黨政關係良好，想去黨校(政大) 任教，一點也不是問題。 

蔡英文當年的貴人是一位舊黨國紅人，叫做馮滬祥。這個人跟我有點間接的淵源。當年 (1985年)，我和阿耀等人幫阿扁在高雄辦了一個「一人一元、輪椅行軍」的抗議活動，就是因為阿扁在黨外雜誌上指出這位東海大學哲學系的馮滬祥教授之論文乃是通篇抄襲，「以翻譯代替著作」。 

這是一個根本無可抵賴的事實，結果，抓小偷的阿扁，反而被小偷馮滬祥給抓去關了一年 (背後指使者就是宋楚瑜)，而且還判決阿扁必須賠償馮滬祥兩百萬元。這個案子就是所謂蓬萊島事件。我們在高雄幫阿扁發動的「一人一元、輪椅行軍」抗議活動，就是為了募集這兩百萬罰款，做為一種抗爭。 

這位馮滬祥當年呼風喚雨，喊水會結冰，他就是當年引薦蔡英文進入學界的當朝紅人。 

馮先生幾年前性侵家中菲傭，事後不承認，反而對菲傭反咬一口，說對方意圖勒索。強姦人不承認，反而還想陷害人，行徑非常卑鄙。還好，後來在受害者陰道深處採集到馮滬祥的精子，因此判決三年四個月有期徒刑。想不到，人家阿扁紮紮實實坐了幾年牢，馮滬祥卻居然只坐牢82天就保外就醫至今。 

馮滬祥打從舊黨國時期至今的種種敗行劣跡，自然無法推論出蔡英文的學位真假。蔡的學位就是假的，因為她完全無法證明它是真的；數以百計的資料都指向假學歷的結論。我只是想說，這樣一些事，在當年舊國民黨呼風喚雨一手遮天為所欲為的年代，其實並不稀奇。 

台灣確實需要轉型正義，才能讓各方妖魔鬼怪現形，讓善惡是非獲得它應有的評價。荒唐的是，需要被轉型的，卻重新集結，掠奪政權，反而成為正義的一方，繼續變本加厲地殘害忠良，危害社會。

