陳真   |  2020.01.07 02:20   |   #
卡韓政變 (226)：革命前夕 

陳真 2020. 1. 7. 


再過五天，便知勝負。從來沒有一次選舉如此難以預測，主要原因可能是經驗上的內在分裂： 

一方面，人們經歷長達一整年針對韓國瑜鋪天蓋地完全不擇手段的骯髒抹黑與造謠，使得韓儼然成為粗鄙可笑的過街老鼠，人人喊打。 

但是，另一方面，除了校園及年輕族群之外，生活普遍經驗卻又一再顯示韓國瑜的壓倒性支持度。即便是當年的馬英九旋風，或是更早之前乃至八零年代的阿扁風潮，都完全比不上韓流的熱烈。 

這幾個月來，生活上的經驗常讓我有一種很強烈的感覺，那就是韓國瑜所代表的強大民意，幾乎到了快要爆炸的地步，彷彿這不僅僅是一場選舉，而是革命前夕。 

一般人估選票往往會進入某種精算，但我從來不管那些東西，因為，不論是當下民調或過往記錄，在我看來都比不上生活經驗與政治直覺來得準確。 

當然，每個人的生活經驗相去甚遠。我每天接觸的幾乎全是各種形式的「苦人」，跟菁英世界的經驗恐怕截然相反，因此做不得準。 

而且，選舉就跟比賽或考試一樣，寧可先大幅低估自己的勝算，才會有所警惕，一分都不能少，一票都別放棄。 

我只能說，截至目前為止，我和學姐的「韓若勝選，我將一個月可以不用洗碗」之賭約，我應能獲勝。至於獲勝幅度有多大，容我保密，以免影響選情。但我會偷偷事先告訴學姐，選後大家就能知道我的政治直覺準不準。 

前幾天，有個地方社團的負責人來找我拉票，拜託我支持韓國瑜，邀我出席社團內部活動。我雖婉拒參與，但我跟她說，是「我該拜託妳支持韓國瑜才對，因為我沒有影響力，我頂多只能影響我女兒，但她只有四歲。而妳卻有成千上萬的社團會員與支持者。」 

過去這樣一些地方社團幾乎一片綠油油，特別是在南部，更是綠到流綠汁。但是這回卻轉成韓粉。我問這位領導原因何在？她說，「韓國瑜為民服務的赤忱，感動人心，人民生活實在太苦了。」 

某個意義上，選舉一時的勝負並不是那麼重要。這意思是說，很多事情之成就，不一定一次就能做到。更重要的仍是「初衷」二字。只要初衷不變，我們總有一天就能走到目的地。 

三、四十年來，我被太多「政治人物」所騙，或者應該說是他們自己騙了自己，自欺欺人。其中一個就是阿扁，還有菊姊也是。事實上，他們一開始並非如今樣貌，而是一點一滴走了樣，甚至走向邪門歪道。 

儘管陳菊身邊一大堆貪官污吏，其中很多根本就是人渣等級，但我至今依舊相信陳菊的清廉以及淡泊名利，她不是一個會迷惑於金錢或權力的人。我不相信人會變，我不相信權力會腐化一個人，但我相信權力會使人迷失，使人迷惑，從而忘記初衷。 

幾十年的生活歷練，讓我對於人性有更多了解。我不敢用自己的人格對韓國瑜打包票。我相信他會清廉，但我不敢用絕對意義去斷言他將秉持對於每一項事物的基本正直，就如同我至今難以理解陳菊為何對其周遭或她所提拔的那一堆貪婪腐敗的政治人渣無動於衷，任其為所欲為。 

我覺得，做為一個無權無勢的一般人，我們所能做的有三點： 

一是盼望，盼望上蒼憐我世人，憂患良多。 

二還是盼望，盼望任何接受人民負託與信任的政治人物，莫忘初衷，不要辜負人們的一番赤忱與信任。 

三是監督。越是你支持的人或黨，你越是應該注意他是否變質變壞，就如同我們會注意小孩是否思想行為偏差一樣，不應縱容包庇，因為那只會害了他。管好你所心儀的政黨或政治人物，才是最大最好的支持。

