陳真   |  2019.04.22 00:06   |   #
卡韓政變(16)：土豪的動物園世界觀 

陳真 2019. 04. 22. 


一個擁有百萬員工的公司，大老闆不可能控制所有狀況，難免會有種種問題，這無可厚非。但是，做為一個大老闆，絕對可以控制公司作業規範的大方向與基本原則。 

對此你不妨想想陳定南。他原本是個小生意人，記得好像是賣鞋子，後來擔任宜蘭縣長，那種只問是非、六親不認的包青天式行政作風，誰敢包庇貪污？誰敢行不由徑？誰敢偷工減料？可是，你看這樣一個所謂酷吏，至今卻廣為台灣人民所感念。 

講一個千真萬確的小八卦。以前沒有網路訂票、沒有高鐵時，假日想搭火車，你就得趕在出發前幾天的凌晨之前，徹夜排隊搶票，大排長龍。我因為每周六、日必須往返沙鹿與花蓮看診，深知排隊搶票之苦，往往得排上好幾個小時提前卡位才有可能搶到有座位的票。但你知道嗎？陳定南貴為縣長，他其實只要請祕書打一通電話，火車票就會送上門來，但他或他太太卻仍然和一般人一樣排隊搶票。而且，他絕不是做秀，因為在那個年代，反對黨或黨外人士媒體根本不會報導好事，只會不斷抹黑。 

你當然不可能期待在陳定南主政下的宜蘭縣毫無問題，但你可以期待他絕不會遮掩弊端或淡化問題，他更不會以為自己是在管理一群住在宜蘭縣的動物。 

相反地，郭台銘卻不是這樣。比方說員工一個個跳樓，一堆員工更是十分詭異地相繼罹患血癌，罹癌之後卻反而還遭到公司進一步的種種非法對待與惡劣傷害，引起各方抗議。郭台銘卻馬上惱羞成怒，發神經似地暴怒，大罵員工與抗議者貪婪，是垃圾，是走狗等等，視之如寇讎。 

也就是說，問題並不僅僅在於郭之事業本身之相關弊端，更在於他心態上十分可議。他缺乏現代經營者關於勞動權及勞資關係應有之基本文明素養，他甚至不把人當人看，並且以為這樣好棒、好有霸氣，為此得意洋洋。 

舉個例，七年前，2012年 1月15日，郭台銘的事業集團在台北市立動物園舉辦尾牙，並舉辦什麼「2012年快樂天堂慈善嘉年華」活動，同時也好像是富士康的台北年會之類，場面十分盛大，他興高采烈地致詞表示： 

「人也是動物。每天管理著100多萬隻動物，頭痛得要死，可是我們的動物園園長，可以把動物，把老虎跟獅子就放在一起，不會將老虎和雞放一起...。」因此他說他「想向園長取經，學習如何有效管理員工」，並當場指示坐在台下的集團事業群的主管們，在公司的年終檢討會上，務必聘請動物園園長來進行教學，並大開玩笑說，他將延攬動物園園長擔任公司董事，請他來管理員工。 

類似言論，非僅一端。基本上，這個人似乎就是個土財主，類似川普，低俗當有趣，野蠻當霸氣。 

在兩岸，郭的事業版圖之所謂倫理規章，亦即在是否善待員工這一點上，我相信應該是排在前段班。但這並非是出於郭台銘之英明或善意，而是國家或政府在相當程度上依舊還是控制了資本家唯利是圖之肆無忌憚與為所欲為。 

這樣一個人倘若擔任總統，肯定是這塊島嶼的一個災難，要不就是郭董本人的災難，因為他跟眾人八字顯然不合，不會有好下場。

