陳真   |  2019.04.26 17:20   |   #
卡韓政變(25)：感同身受 

陳真2019. 04. 26. 


我只看過島內這樣一隻烏七媽黑的政治烏鴉，不清楚世界上其它烏鴉是否也一樣黑，一樣臭不可聞。但我非常清楚地知道台灣這隻烏鴉骯髒齷齪到何種程度。 

我相信一般人不可能看得清。這有兩種可能原因，一是因為一般人的生活很外圍，離政治很遠很遠，不曾見過真正的政治人事物之真實樣貌，特別是那些整天在純粹謊言的媒體 (例如自由時報) 中看世界的人，腦子大多已腐爛。 

第二種可能就是事不關己的心態。一切真實樣貌其實都在眼前，但他根本不在意，有看沒有到，有聽沒有到，是是非非對他而言根本不重要，因此，善也好，惡也罷，管它真相與是非善惡如何，他根本不在意。他對於偶像劇的劇情轉折之在意程度，恐怕遠超過一萬倍。 

當你對一個東西根本不在意時，你將會比第一種 "看不清楚" 更加可悲，你是連清楚或不清楚都根本都不在乎，完全置身事外。何以致之？也許你以為這樣很清高，也許以為政治真的跟你無關，也許以為自己有什麼更崇高的事需要關心等等。 

我想說的是，旁觀者給意見很容易，但是當事人該怎麼做卻很難。比方說我也知道要忍忍忍，先謀大局為要，切莫因小失大，切莫打草驚蛇，就如林義雄所說，你要打敵人，得先不動聲色地做好充份準備後，再給對方致命一擊，千萬不要輕易出手。 

我不知道類似這種在我看來帶點權謀的心態或作法是否健康，是否良善，我只知道這類道理，說很容易，但是對某些正直單純的人來說，其實有點難。我若厭惡一個人，我就根本不會鳥他，我不會假裝跟他客氣。當然，我也不是那種會當面給人難堪的人，但我不會明明心裏充滿鄙夷，但卻又為了某種目的而假裝沒事，假裝跟對方稱兄道弟哥倆好。 

我意思是說，你看吳敦義及其他相關人馬，放那麼多暗箭，瘋狂抹黑韓國瑜，什麼私下求官，什麼拿了吳敦義四千萬等等，今天你若是韓國瑜，豺狼狂咬，萬箭穿心，你真的能忍忍忍？ 

這一堆荒唐卑劣的抹黑謠言，往往繞著吳敦義為主角打轉。今天吳敦義如果是一個具有基本正直人格的人，老早比韓國瑜還更早跳出來痛罵造謠者，怎麼可能故意裝聾作啞，故意讓惡毒謠言四處流傳？ 

我覺得，做為一個人，有一項特質十分罕見而珍貴，那就是感同身受，或者說同理心。簡單說就是受傷受害的人雖然不是我，但我深深能感受到那樣一種處境與遭遇，從而也由衷地感到很深的痛苦。 

許多時候，就連關於我自己，也常聽見一些風涼話，聽起來好像是在安慰你關心你，其實是在說你不夠豁達，不夠遠見，不夠睿智，忍功練得還不夠等等。但我常覺得，今天別說你跟我有著同樣的處境與遭遇，你光是只有我的遭遇的一億分之一，我想你恐怕早已想殺人之心或崩潰了。 

政治之黑暗與光明，其實離我們不遠，它畢竟只是反映了人性的至善與至惡。

