陳真   |  2019.08.06 10:34   |   #
卡韓政變 (136)：英國的 "韓國瑜" 輸了，台灣的這一位呢？ 

陳真 2019. 08. 06. 


秉叡， 

任何人只要反對以色列之屠殺巴勒斯坦人，就會被扣上反猶的帽子。柯賓的 "罪狀" 可以寫成一本書，反猶指控只是其中之一，而且相當表淺，不是深層原因。 

柯賓基本上就是 "巴勒網之友"，他的主要罪證大約就是七個字：親中反美反侵略。 

他跟韓國瑜在某種政治遭遇上真的很像，原本是小蝦米，因其得民心，迅速變成大鯨魚，然後CIA就出面收拾，把他打回原形。 

不過，韓國瑜顯然要狡猾許多，從他說出 "國防靠美國"，我就知道他要選總統了，要不然不會講這種蠢話。國防靠美國不就等於請鬼拿藥單？但他得這麼講，好讓台灣人的美國主子放心。 

柯賓就比較一致，他還沒當上首相就已經揚言要撤除英國的核彈基地，要收容難民，要窮人優先，要庶民至上，要反美反以反侵略反軍火貿易，要大大親中，同情哈瑪斯，哀悼賓拉登，讚賞卡斯楚，每年要大幅增加一百億的兒童健康醫療與福利預算，鐵公路運輸及能源設施要收歸國有，要積極回應氣候暖化問題，要打房，要大量興建低價公共住宅，要維護外來移民與少數民族的各項平等權利，要善待並收容接納更多難民，而且還特別強調敘利亞千萬難民的悲慘處境，要賦予工會更大的法定權力，要給勞工更好的待遇，要針對富人及大企業加稅，要大幅提高社福支出等等等。 

很多工黨黨內同志聞之跳腳，說這是工黨的 "自殺宣言"。就像韓國瑜一樣，不但保守黨要他死，就連柯賓自己當黨主席的工黨也拼命打他。 

至於你問說 CIA怎麼幹掉他，倒不如問說，就像韓國瑜一樣，西方主流媒體有沒有哪一天、有沒有哪一點不抹黑他的？說他居心叵測，說他通敵，說他草包，說他無能，說他政治血統不純正，學經歷差，說他叛國，說他民粹，說他支持者非理性水準低，說他這樣那樣，甚至連暗殺、政變的聲音都有，無論如何就是不能讓他勝出。 

英國的韓國瑜輸了，台灣的這一位呢？ 

底下是我之前寫的一些留言，稍微有提到柯賓。 

另外，有件很重要的事順便一提： 

上星期五 (8月2日)，美國片面撕毀1988年與俄國簽署的 "中程飛彈條約" (INF)，準備研發新型彈道飛彈系統，並表明頭號敵人就是中國。美國的新任國防部長 Mark Esper (一個軍火公司的掮客)，這兩天並揚言將在 "數個月之內" 在亞洲部署可以攜帶核彈頭的中程飛彈。美國的狗腿聯盟之一澳洲，向來對美國忠心耿耿，卻馬上說不要不要，拜託不要找我，不要把飛彈放在澳洲。美國都還沒問他的意願，他趕緊就說不要不要。 

狗腿聯盟之一的日本也假裝沒聽見，誰都不想當美國的炮灰。但我想，人渣黨一定很想爭取把核導彈基地放在台灣。我比較納悶的是這位軍火掮客國防部長為何要強調 "within months" (數個月之內) 就要部署？還強調這事不能再拖了，說中國對於台灣與香港已形成實質威脅云云。可是，數個月後台灣不是就要大選了嗎？我不知道這事是幫人渣黨助選的假動作，還是會真的這麼幹。 

台灣人真可悲 (香港人也一樣)，真正善待你的對岸親骨肉，竟被抹黑成魔鬼，而存心把你當人肉炸彈的美國--這個每天四處侵略、殺害千萬人的恐怖血腥大惡魔，卻把他當成主人與救星。現在惡魔說不定就要來你家客廳裝飛彈了，台灣人一定很開心，感覺很榮耀；最好能多裝幾顆，好捍衛民主，保護台灣的主權與安全--人渣黨和腦殘們一定會這麼說。 

================== 
陳真 

2017.06.11. 

Google有一種 "快訊" 功能，透過關鍵字的設定，隨時就能收到有關該關鍵字的相關訊息。全世界的政治或社運人物方面，這些年我只訂了一個關鍵字叫 Jeremy Corbyn。如果川普是上帝派來毀滅美國的使者，那麼，Corbyn 或許就是拯救英國的一個 "聖徒"。 

所謂毀滅美國，指的是削弱美國在經濟上與軍事上 "全球性的" 為惡能力，使之正常化，這對全人類而言自然是一項天大的福音，也因此，我常擔心川普似乎撐不了多久，美國的所謂 "建制派" 顯然處心積慮想幹掉他，若非要他的一條老命，就是非得把他趕下台不可。我看不出川普有多少奧援足以抵擋這樣一種 "欲加之罪何患無辭" 的 "政變"。 

至於 Corbyn (台譯柯賓)，我大約從2003年美國入侵伊拉克開始注意到他，他是英國最大的反戰組織 "Stop the War Coalition" (反戰聯盟) 創立者之一，許多 "非主流" 言論經常讓我感到很意外，於我心有戚戚焉，例如同情哈瑪斯，聲援巴勒斯坦人，並在911發生後，旋即成立 "Stop the War Coalition"，在當時舉世一片妖魔化賓拉登的瘋狂浪潮中，他以英國國會議員身份公開指責美國藉機操弄輿論，企圖進一步發動侵略戰爭。 

英國反戰聯盟還有一位元老叫 Harold Pinter，我曾有過幾篇文字提到他，是個作家、詩人，後來 (2005年) 獲得諾貝爾文學獎。許多人說他是蕭伯納之後英國最偉大的劇作家，但他在獲獎後卻宣佈從此不再創作，打算用他的餘生繼續從事反戰活動，特別投入反美與反伊拉克戰爭運動。他在獲獎演說中，公開呼籲國際戰犯法庭 (ICC) 應立即逮捕布希及當時的英國首相布萊爾，並且還提到說布希很狡猾，拒絕簽署認可ICC的成立，但他說英國可是有簽署的，所以ICC應立即逮捕這名戰爭罪犯。Pinter說，這名罪犯的住址就在倫敦市唐寧街十號 (亦即英國首相官邸)。 

Pinter 曾因反戰、拒絕服兵役而兩次入獄，一生致力於反美。他形容美國是一頭 "嗜血的瘋狂野獸，炸彈是牠的唯一語言"。他說，美國長年以來正是由 "一群瘋狂罪犯" 所統治，是 "一頭失去控制的怪物，除非我們以無比堅定的決心對抗美國恐怖主義，否則全世界將被其毀滅"。 

早在美國入侵伊拉克之前，Pinter更公開指控美國是當代納粹的翻版。他說，美國之所以入侵伊拉克，絕非僅僅只是為了圖謀伊拉克的石油，更是企圖以武力控制全世界，不惜屠殺無數人命。他說，入侵伊拉克就是一樁 "純屬預謀的血腥大屠殺，而英國首相布萊爾則為其幫凶"，應立即繩之以法。 

2005年，Pinter 已七十多歲，罹患食道癌，聲音沙啞，行動不便。那時我還在英國，在電視上看到他發表諾貝爾文學獎獲獎演說，提到侵略伊拉克戰爭，提到美國 "以集束彈、貧鈾彈以及各種恐怖刑求和肆無忌憚針對平民的大屠殺"，他問道： "到底得殺死多少人，才能被定罪為屠夫與戰犯？十萬條人命夠不夠？" 

不知道為什麼，當我聽到這段話，心裏突然有一種很深的感動。我也許會找時間把他的一些演說給翻譯成中文。 

那些年，我也參與了一些活動，包括反貧鈾彈以及我所謂的 "拖美軍上法庭" (過去曾寫過一系列相關文字記錄)，包括參與一些抗爭等等。沒想到，一轉眼之間，幾乎都快20年過去了，以美國為首的一幫奉行 "國家恐怖主義" 的西方聯盟，依舊屠戮生靈，殘害整個世界。 

我本來是要講柯賓的，卻講到平特 (Pinter) 來。我很期待有一天柯賓能當上英國首相。但我知道，許多人當他獲得巨大權力後，往往會露出真實本性中的各種弱點與貪婪 (例如已腐敗到無恥可怕的翁山蘇姬)，或是礙於現實壓力，被迫妥協，因此我倒也不敢對柯賓掛出絕對百分百的保證。我只能說，從他過去幾十年的表現來看，我相信其人品之正直無私，相信他對於其所謂理想乃是出於真心，並且戮力實踐之，四十年如一日。 

當代仍然在世的政治人物中，我最仰慕的當然就是習近平，除此之外，我還佩服烏拉圭前總統Jose Mujica。柯賓自然也是世上極少數良善政治人物之一，他從很年輕就開始參與各種社運與反戰運動，濟弱扶傾，對弱者與受壓迫者深具同情；出道年紀跟我差不多，18歲就已經是反核武組織 CND (The Campaign for Nuclear Disarmament) 的成員。CND是羅素所參與創立並擔任領導人，創立於上個世紀五零年代末期，至今依然活躍。我們目前所熟知的和平標幟，便是羅素當年請人設計的CND 徽章。 

八零年代，柯賓因為反對南非種族隔離政策，聲援當時人在獄中的恐怖份子曼德拉，在南非駐英大使館前發起群眾抗爭，因而被捕。柯賓的父母亦不遑多讓。他父母是在當年西班牙內戰時參與和平運動所認識，也是反戰反帝人士。 

在台灣，所謂 "社運" 已經變成各路人渣的權力晉身階與裝飾品及政治鬥爭工具，變成一種什麼都不用做，連流幾滴汗也不用，只需迎合主流政治勢力，耍耍嘴皮，透過主流媒體炒作吹捧便能戴上 "社運" 人士或 "社運" 明星的光環，然後一路扶搖直上，吃香喝辣。但在英國絕非如此，從事社運者，往往真的以之為人生目標，而非以之為斂財奪權爭名奪利的工具。 

而且，西方社運人士不管做了多少事，往往平平淡淡，不為人所知，毫無虛榮可言。這在台灣是幾乎難以想像的。台灣人只要稍微參與了一點點根本微不足道的活動，幾乎個個滿身惡臭虛榮，驕傲自滿，甚至囂張跋扈，"社運" 一詞，就好像什麼偉大裝飾品似的。這跟西方社運人士之平淡平實與真實的強烈熱情，完全無法相提並論，完全不一樣的兩種生物；他們即便因此從政，也絕非像台灣這樣一些純粹耍嘴皮、把社運當搖錢樹、當成權力晉身階、藉以吃喝拐騙、為特定政治勢力服務 (亦即反中反華) 的無恥貪婪之徒。 

除了反戰聯盟，柯賓也是ISM (International Solidarity Movement) 的成員，反以色列，支持巴勒斯坦，反種族歧視，推動反核武，參與各項人權運動，支持動物權，強調 "窮人優先" 等等等。他自述其從政核心理念就是反戰反核武反侵略，並且希望窮人的基本權益能夠成為政治上的優先要務。許多工黨人士或工黨支持者說他太過於左派，太過於理想化，說他若掌權，將使得工黨在政治權力上更進一步萎縮。前首相布萊爾更宣稱柯賓若掌權，工黨將崩潰瓦解，永遠別想執政。 

對此我很不解，難道是要像布萊爾那樣一種與美國沆瀣一氣、跟保守黨根本沒兩樣、甚至敵視工會與工人的所謂 "新工黨" (New Labour) 才叫做 "不會太理想化"？我倒是認為，一個黨，寧可因為堅持理想而萎縮，也千萬不要藉著背棄理想而壯大。你看他媽的像民進黨那樣，藉著為非作歹與貪贓枉法，壯大成為一個龐大的人渣黨，對人民有任何意義嗎？ 

事實上，柯賓不但沒有使工黨萎縮，反而在英國的年輕一代與大學生乃至中學生中捲起一股風潮，氣勢驚人，前所未見。2015年，以六成的空前壓倒性得票率，當選為工黨主席，包括英國導演肯洛區以及美國導演奧立佛史東等人也都公開表態支持，甚至肯洛區還義務幫他拍攝影片，為其平反或澄清各項抹黑與指控。 

在他當選黨魁之前，國際政壇上乃至英國內部，恐怕沒有多少人聽過這號人物。工黨同志亦然，根本不當他一回事，認為他只是來玩的，來亂的，選舉賭盤賠率甚至高達兩百倍。年輕人與學生的熱烈支持，卻使其聲勢大漲。於是，一時之間，包括工黨內部右翼勢力以及英國大小媒體等等等，一致對他大舉圍剿，像瘋了似的。 

柯賓的崛起，相當戲劇化。依英國工黨的規定，參選黨主席者需獲得15%的工黨議員的連署，亦即至少需要35名議員的提名。柯賓在截止報名的兩天前才僅獲得17 個簽名。後來，工黨右翼勢力認為這人只是來亂的，根本不可能當選，但是為了製造工黨具有左、右各方勢力共同角逐的民主假像，一些右翼議員便抱著一種看笑話的心理，"熱情" 地跑來幫柯賓提名，希望讓他登記參選，同時也可以藉其慘敗來證明左翼思想根本行不通。於是，就在截止登記參選前的最後一刻，柯賓終於拿到36個簽名，成功取得參選黨主席資格。 

就在黨內外紛紛等著看笑話之際，讓人沒想到的是，柯賓透過上百場的各地演講，誠懇樸實的演說內容及真實熱情，竟感動了許多學生和年輕人。柯賓的當選，在我看來，意義非凡。不但對英國之政治走向影響重大且深遠，而且影響整個國際局勢。如果你了解這個人，聽過他的演說，看過他的應對進退，你會發現，他個人本身或許沒有什麼政治煽動力，甚至有點平淡呆板，但他長期執著投入的理念與行動，卻捲起一股震撼人心的風潮。遠在台灣，透過極其有限的文字、聲音和影像，我彷彿都能感受到那樣一種熱情。我虔誠地希望他，切莫背棄世人期望。 

柯賓兩度當選為工黨黨魁，一年半之間，黨員人數從20萬迅速增加到最高55萬人，足足翻了兩、三倍，成為歐洲最大的左派政黨。新黨員之中，大多數是年輕人，其中更包括數以萬計的學生因為柯賓而加入工黨，其熱烈場面類似台灣的 "太陽花"，甚至有過之無不及。不過，一樣是沸騰，一善一惡，一個是真心熱血，一個卻是無腦蠢血，兩者之內涵與本質剛好南轅北轍；一個是透過島內主流政治勢力的煽動、洗腦與動員，為其黑暗墮落勢力之奪權搖旗吶喊，一個卻是自發性的對於普世價值的強烈認同，引領著英國社會的前進與改造。 

柯賓競選黨魁時，提出許多非主流政見，包括裁廢英國核武設施，退出北約，反對軍事反恐與侵略政策，主張和平對話，大幅刪減國防預算，贊成愛爾蘭統一，要求將當前由英國統治的北愛爾蘭地區交還給愛爾蘭，另外還包括高等教育完全免費，每年大幅增加上百億的兒童健康醫療與福利預算，鐵公路運輸及能源設施收歸國有，積極回應氣候暖化問題，大量興建低價公共住宅，維護外來移民與少數民族的各項平等權利，善待並接待更多難民 (特別是更需要接受幫助的敘利亞難民)，賦予工會更大的法定權力，針對富人及大企業加稅，大幅提高社福支出等等等。許多黨內同志聞之跳腳，說這是工黨的 "自殺宣言"，預言工黨將進一步萎縮，乃至一敗塗地永不超生云云。但事實上，工黨不但沒有萎縮，反而激起年輕學子的熱情，掀起一股驚人的入黨潮，甚至在短短兩星期內有幾萬人申請入黨。 

說到萎縮，英國下議院有一篇官方報告： 

http://researchbriefings.files.parliament.uk/documents/SN05125/SN05125.pdf 

請看第七頁有個圖，清楚顯示保守黨在這半個多世紀來，從280萬黨員的歷史高峰，如何一路萎縮至今日的15萬黨員。我並非說黨員人數很重要，更不是說我們應該老掛念著所謂壯大。事實上，從一個長期眼光來看，一個社會的成員之普遍素質的良莠，似乎或多或少決定了一種政黨屬性與政策作風的發展。所謂優秀的人民素質，似乎比較有可能對政治與政黨產生正面淘汰的作用。 

政治人物或政黨或社運團體所應該做的，絕不是一味透過討好、欺騙等手段來迎合所謂大多數人，而是應該各自把理念說清楚，並且言行一致，一以貫之，否則只是製造惡性循環，產生一種反淘汰現象，一如台灣的所謂民主發展之畸形與病態：越是努力扯爛污，越是整天搞分贓玩權謀，越是滿口謊言造謠抹黑，越是亂開空頭支票，越是前言不罩後語，胡扯瞎掰，越是品性不端擅於造勢做秀上下其手，卻反倒越容易壯大，因為人民喜歡這一套。 

所謂民主，畢竟不是不證自明的真理，更不是沒有前提要件的一場遊戲，人民的素質基本上還是主導了任何一種政治型態的成敗，包括所謂民主制度在內。難道你能想像諸如人渣黨這樣一種爛到爆、無恥下流到極點的低能敗德政黨，有可能在比方說英國存活甚至大放異彩？英國人會那麼蠢、那麼容易受欺瞞嗎？ 

但在台灣，人渣黨卻勢如破竹，威不可擋，只是我依然不相信這會是一種長久現象。我相信，長期而言，人心依然還是會朝著基本良善與理性的方向發展。甘地有句話是對的："只要你走在正確的道路上，遲早會到達目的地"。維根斯坦談到哲學方法時，有個隱喻亦與此類似，他說："只要你告訴我你用的是何種方法，我就能告訴你將會得到什麼樣的結果。" 

柯賓的兩度勝出，不但激起年輕一代的熱情，也在英國傳統社會中帶來巨大的恐慌，不但保守黨大肆攻擊，媒體更是傾巢而出一致打壓，把柯賓的崛起，提升到所謂 "國家安全、經濟安全以及屬於所有人的這個大家庭的安全威脅"。軍方高層甚至有人匿名揚言，如果柯賓在將來的大選中獲勝，成為英國首相，若他膽敢裁廢核武及大幅削減軍備與國防支出，軍方將不惜採取 "直接行動"，亦即軍事政變。相關發言，十分荒唐。 

就連有些金融相關機構及媒體都紛紛發出警告，指控柯賓和恐怖份子眉來眼去，指控柯賓代表一股惡勢力，警告大家說英國往後將陷入全國大罷工的國家混亂之中云云。英格蘭銀行 (意即英國的中央銀行)，更是相當失態地公開表明反對柯賓之主張低利貸款給經濟弱勢平民購置社會住宅，說他之該項主張，侵害了銀行的什麼 "獨立性"。此外，更有一百多名大企業家聯名反對工黨上台。 

柯賓過去擔任領導人的 "Stop the War Coalition" (反戰聯盟)，這兩年更是成為眾矢之的，被主流媒體妖魔化得非常厲害。我在英國住了十年，對其主流媒體向來之言論性質及其表達方式知之甚詳。一般而言，除了一些腥羶色小報之外，媒體基本上仍然會有著一種所謂英國紳士風度，含蓄，委婉，喜好論理，措詞不會太激烈。但是，這兩年看一些英國主流媒體對於柯賓及其反戰聯盟的攻擊，卻讓我感到很意外，我還以為看到什麼假新聞，真不敢相信自己的眼睛。 

舉個例，比方說，2016年12月10日所謂中間派的 "The Independent" (獨立報)，大標題寫著："反戰聯盟只對於和西方世界對抗感興趣而不顧敘利亞人死活"，文中譴責柯賓及其反戰聯盟竟反對英國出兵轟炸敘利亞，一心與西方為敵，"道德崩盤" (moral meltdown)，袒護恐怖份子，"支持戰爭罪犯阿塞德及俄國總統普丁"，"背叛追求民主的敘利亞人民" 等等。 

號稱開明自由派的 "New Statesman" 就他媽的更直接了，2016年12月出刊的雜誌標題寫著："如果反戰聯盟想要追求和平，為何沉迷於俄國的戰爭？" 指控它與俄國狼狽為奸，並細數柯賓之罪狀，指出其為惡非始自今日。例如，指控柯賓在2011年仍然擔任反戰聯盟的領導人時，面對追求民主的 "阿拉伯之春"，"竟然鼓勵其支持者應該多看 RT (今日俄羅斯)，並且還宣稱說RT在報導利比亞的問題上比大多數媒體都更為客觀可信。" 

立場偏保守的 The Telegraph (每日電訊報) 當然就更不客氣了，直接扣上通敵賣國的大帽子。2016年10月13日的報導，標題寫著："反戰聯盟為英國的敵人而戰"，文中點名柯賓，說這位工黨黨主席，"竟然拒絕譴責俄國，其立場恰恰與反戰聯盟沆瀣一氣，而且還鼓勵其支持者反對西方，甚至還嘲弄人們至俄國大使館外抗議的作法"。 

就連工黨內部都內亂，比方說前影子內閣教育部長Tristram Hunt，一位歷史學教授，同時也曾是英國 "衛報" 的專欄作家，公開要求柯賓徹底脫離反戰聯盟，因為這是一個 "惡名昭彰的組織"。柯賓亦公開反駁說，反戰聯盟十多年反對入侵伊拉克、阿富汗及利比亞和敘利亞的立場並沒有錯。 

英國主流媒體更對柯賓之公開讚賞馬克思是 "偉大的經濟思想家" 十分感冒，說他將來若當上首相，共產主義將帶來什麼血流成河云云。 

保守黨當然也沒閒著，指控柯賓在數不清的罪行之中，有三大罪狀，分別是： 

第一，"宣稱賓拉登之死是一樁悲劇。" 

第二，"稱呼(與以色列對抗的)真主黨及哈瑪斯等 (恐怖主義團體) 是朋友。" 

第三，"反對英國擁有核武器。" 

這裏有張海報，上頭寫著 "工黨新任主席是國家安全的威脅"： 

https://goo.gl/u85CCb 

柯賓肯定是全英國政治人物之中生活最節儉的一個人，據說物質要求非常低，數十年來如一日。至少在這一點上，任何反對他或抹黑他的人卻也不得不承認其樸素。不過，事實上他出身富裕，但因為年少便信仰社會主義及共產思想，儘管家境富裕，卻始終過著節儉生活。 

不管柯賓將來從政之路如何發展，他的崛起，與其說是因為他帶動了理想主義的風潮，倒不如說是因為英國這個社會的人民素質還不錯。長遠來說，似乎也唯有良善優秀的人民，才比較有可能確保社會往一種好的方向發展。人民素質若不佳，則是反淘汰，開倒車，一如台灣之政治，往往劣幣逐良幣，人渣當道，純粹靠一個騙字。 

陳真2017. 06. 10. 

P.S: 因其左派理念，有些人喜歡拿柯賓來和美國前民主黨總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）相提並論，我想這真的是鬼扯蛋，差太遠了，差不多相差十億八千萬光年。 

剛剛看了幾分鐘的台灣新聞，一個叫 "放眼看天下" 的節目，在中視頻道播出。我之所以有時會隨手看看島內這些所謂學者專家的座談性節目，當然不是為了增進知識，而只是有時想看看市面上這些鬼扯蛋專家又在胡扯些什麼了。我看到一位某大學國關中心的教授，講起卡達被集體斷交的事，講一堆全是空洞可笑言論，什麼卡達被懷疑資助恐怖份子，以致於阿拉伯世界許多國家忍無可忍，於是決定一同與卡達斷交。 

這位教授還 "分析" 說，期待美國的介入調和，反恐大業短期內也許會受斷交事件影響，但長期還要再繼續觀察云云。我很納悶，這位教授到底知不知道自己在說什麼？他難道不知道，這幾個跟人家斷交的國家，各自都跟各路恐怖份子關係好得很，甚至還是IS的大金主呢。國際關係怎麼會被他理解得那麼幼稚可笑呢？又不是卡通片或八點檔連續劇。 

主持人另外還問這幾位教授說： 

"川普捲起的民粹風潮，一路從美國吹向法國，現在又吹向英國，請問各位學者專家們怎麼看這事情？特別是英國國會選舉，執政黨席次大幅減少，這是為什麼呢？" 

其中有一位教授，是一名經濟學家。他說，英國工黨主席柯賓就是搞民粹這一套，柯賓提出什麼減免高等教育學費啦，富人增稅啦等等，就是學川普，跟川普是一脈相傳。 

我聽了，差點當場口吐白沫，有一種很想按LP自殺的衝動。瞎掰真是也該有點常識。我真不明白，台灣是沒有國際關係方面的人才嗎？如果找不到人才，要不然來巴勒網找也可以啊。 

我有時看大陸的這類節目，也常受到驚嚇，但卻是屬於一種佩服的驚嚇，因為從講者的發言內容你馬上就能知道發言者確實是個真正的專家，對於相關人事物那種熟稔程度與認知程度之深入，顯然遠遠在我這種 "業餘人士" 之上。 

當然，我倒也不是一竿子打翻一船台灣學者專家，裏頭當然還是有不錯的，例如常上相關節目的賴岳謙教授，至少他是有做準備才發言的。至於其他教授或一些名嘴，我看全是隨口瞎掰，荒唐透頂，這回竟然把柯賓比喻成川普，那麼希拉蕊呢？是不是等於聖女貞德了？布希呢？應該就是跟拿破崙或漢武帝一脈相傳了吧？ 

============== 
陳真 

2017.03.01 

對於英國的年輕一代，我經常感到由衷的敬佩。不信你看看工黨主席柯賓(Jeremy Corbyn)那樣一個非常非主流的人是如何上台，他既是飽受主流媒體妖魔化的 ISM (International Solidarity Movement，巴勒斯坦團結運動)成員，又是英國最大的反戰組織 "Stop the War Coalition"的主席，讚美卡斯楚是歷史巨人，歌頌其造福古巴民眾的世界一流醫療與教育體制，哀悼賓拉登的死是一場悲劇，主張廢除英國所有核武，大幅裁減英國軍備，並且極為親中，高度推崇習近平。這樣一個人參選工黨主席，竟吸引了英國數萬年輕學子的入黨潮。 

=============== 
陳真 

2016.05.26. 

柯賓恐怕是英國過去幾十年來最為左傾的政治領袖，立場極其鮮明，主要訴求是反戰，反核武，反侵略，痛斥英美侵略伊拉克及敘利亞等國，要求追究戰爭罪責；主張廢除英國王室，退出窮兵黷武的北約組織；經濟與社會政策上則是對難民採寬容政策，捍衛各種弱勢族群，反撙節，反對社福經費縮水，堅定維護窮人權益，主張開徵富人稅、主張教育全部免費等等。

