陳真   |  2019.07.09 17:56   |   #
卡韓政變 (112)：姓郭的不會善罷干休 

陳真 2019. 07. 09. 


早上，送小孩上學途中遇到下雨，跑去超商躲避，看到架上 CIA 日報 (蘋果日報) 頭版頭條，用一種很驚悚誇張的方式 "驚爆" 什麼 "綠營灌票給某人"，這個 "某人" 指的是韓國瑜，旁邊則用誇張字體寫著 "郭台銘表示連柯文哲都知道我會被民調做掉"。 

很卑鄙吧！我真是很無言。事實上，只有郭才會用骯髒手段想做掉韓國瑜。這些混蛋，每天正事不做，想方設法就是搞一大堆卑鄙手段，做賊喊捉賊。綠營如果真的希望韓國瑜代表國民黨參選，還會聯手郭台銘每天照三餐抹黑他、把他打成過街老鼠嗎？ 

幾個月來，郭台銘結合民進黨及什麼時代力量和一大堆綠媒及藍綠媒體人聯手抹黑韓國瑜，無所不用其極，鋪天蓋地，無日無之，真是荒唐到極點。這樣一個候選人，理應馬上開除黨籍並以違反選罷法移送法辦才對，而國民黨居然可以無限容忍。 

一方面，用盡奧步抹黑韓國瑜，另一方面，卻又和綠營一起對外假裝說綠營正極力灌票給韓國瑜。這樣一個心術不正品性卑劣的人，也會有人支持？究竟是支持他哪一點我真是想不通。不管是能力與人品，全是下下作，低能又缺德，滿腦子奧步，講話顛三倒四、信口開河，非常窩囊沒出息的一個人。每天就是抹黑造謠與做秀，他好像以為大家全是白痴，隨便就能唬弄。完全沒有做為一個人應有的基本正直，更不用說福國利民的心思；完全就是不擇手段，一心就是要贏。 

現實世界真是比廉價小說還要戲劇化，人事物非常典型，不用化妝、不用排演就能直接上場。 

這場完全不公平的比賽，到最後誰會勝出我不知道。但我相信，這位姓郭的倘若敗選，絕對不會認輸。他現在就已經在打預防針、做預告了，先告狀說萬一輸了，就是被做掉，因此必須參選到底。他有兩種可能作法：一是脫黨參選，一是暗助綠營或結盟姓柯的，雙方利益交換，繼續攻擊韓國瑜，做為一種不被提名的報復。 

至於王金平，也很有可能參選。當然，選不選是他們的自由。問題不在參選與否，而在於是否正直行事、不耍奧步。這場所謂總統大選，八字都還沒一撇，就已如此齷齪，往後如果是韓國瑜出線，恐怕又會有更齷齪的戲碼在等著他。這樣一種奧步百出的所謂民主，每天折騰這個社會，操弄是非，糟蹋人心，毀棄公義，你真覺得很光榮嗎？

