陳真   |  2019.09.03 03:21   |   #
卡韓政變 (159)：一個謎

陳真 2019.09.03.


有個好朋友曾經很興奮跑來找我，說她遇到了真愛。為什麼呢？她說，有一天，一個人坐在咖啡廳，卻有人主動送上一顆鑽戒，說要跟她做朋友，讓她很感動。我說，妳不是遇到真愛，恐怕是遇到騙子了。但她不信，依舊沉醉在突如其來的愛情之中。

後來，她帶 "真愛" 來找我，想請我鑑定。見完面之後，我勸她趕緊連夜逃走，但她還是不信，於是我也就不多說了。幾個月後，她哭哭啼啼跑來找我，對方確實是個騙子。

我常納悶人們的識人能力。一般狀況下，人都差不多，但是那些極端例子卻理當很容易就能看出來。為什麼呢？因為人的言行思維與價值觀，必然具有一種內在一致性，不可能偽裝。

而且，同樣的基本言行模式會反覆出現。好人壞人都一樣，你不需要知道一個人的全部資訊，光是講幾句話就足以判斷，甚至哪怕只是一個眼神都足以洩露一個人之真實為人。這就好比一顆臭雞蛋，咬一口就想吐，豈有可能得把整顆臭雞蛋都吃光才知道臭？

我是要講郭台銘和柯文哲。過去，我們也許一時難以評價，但是當他們公開講了許多鳥話做了無數窩囊卑鄙的鳥事之後，事實上一切早已一目了然，難道你還真的看不出來這是一些什麼樣的人？每天造謠抹黑扯濫污，搞了幾個月還不夠嗎？這樣你還看不出來？這樣一些無恥下流的卑鄙混蛋，好話說盡，壞事做絕，居然也會有人支持？真是很不可思議。

你要投票給誰，旁人當然管不著，但我實在很難想像至今還會有人想投給郭台銘或柯文哲。投給這樣一些心術不正行事詭詐齷齪的混蛋，對我來說，這真的是個謎。為何人們會這樣或那樣看人，實在是一件很奇怪的事。就如同怎麼會有人說雄才大略的韓國瑜是個草包，真不可思議。郭台銘和柯文哲才是如假包換的大草包。事實上，我在五、六年前就這樣形容柯文哲，那是如此顯而易見的一件事。

爭執這些其實毫無意義，因為這根本不需要爭議，對我而言，這就像一加一等於二那樣無可爭議。韓國瑜如果是草包，那麼，我這輩子沒見過幾個人不是草包。同理，如果說郭台銘很有什麼國際觀，那我這輩子根本沒見過幾個沒有國際觀的人。以前在台南住社區，左鄰右舍很多歐巴桑的國際觀應該都跟郭台銘差不多。聽她們講起公眾事務，我真的很無言。

看文章要會看出作者原意，我並不是想說誰的好話或壞話，而只是想說明某種不可思議的感覺。這樣一種感覺，經常對我產生一種很大的困惑。比方說，很多女同事平常很喜歡傳來一些所謂 "好可愛、好可愛" 的幼兒圖片或動物圖片，但我往往不覺得 "好可愛好可愛"，而是覺得好做作好噁心。

例如，時下很多女生拍照，不知道為什麼，總喜歡噘著嘴，實在有夠難看，但我知道她們肯定是覺得這樣噘著嘴很可愛。這於是就成為一個謎，為何人與人之間的品味、美感與道德感會有這麼大的落差？

過去半年多以來，台灣就像中了邪似的，每天就是抹黑韓國瑜，無所不用其極。包括郭、柯、王等人，真的不是一句卑鄙齷齪了得。你想當總統，那就要有真心善念啊，要關心人民的痛苦啊，要努力想說要怎麼提出施政方針啊，怎麼是無時無刻儘想著如何造謠抹黑別人，如何結黨營私搞陰謀，真是讓人看了火冒三丈；無恥下流無底線，實在有夠窩囊沒出息。

