陳真   |  2019.04.29 10:32   |   #
卡韓政變(31)：權力江河縱有九曲十八拐 

陳真 2019. 04. 29. 


依我對台灣政治的熟悉度，特別是對於基層民眾政治屬性成份的長久理解，支持韓國瑜的人之中，有相當大一部份並非支持國民黨，甚至對國民黨缺乏好感，乃至厭惡。他們純粹只是支持韓國瑜這個人以及他所代表的精神和意義。上回高雄市長選舉，他們之所以在其它縣市也投給國民黨的候選人，只是因為韓之感召而 "順便" 投，絕非國民黨的真實支持者。其中有一些人，更是過去從未投票，對於政治心寒，直到韓國瑜的出現，才點燃他們的熱情與信任。想不到，國民黨高層大老們，卻反而拼命想摧毀、消滅這樣一種熱情與信任。 

我甚至可以很負責任地說，韓粉之中有很多是民進黨的傳統支持者，非常多，因為我認得出他們的樣貌。前天來到那個要求韓選總統的場子，我幾乎以為回到過去黨外的群眾大會上，我一度想站上台講話。三十多年過去，重溫舊夢，場景依舊，人事已非，高雄昔日的基層同志們，可還認得我？ 

這些支持者有個特徵：言語粗糙，穿著隨意，操著熟練流利的台語，想法單純，愛恨分明。我厭惡綠營人渣，但我卻衷心喜歡這些人，因為在我過去黨外十年生涯中，每天就是跟這樣一些好朋友混在一起，相濡以沫，情同手足。這些人往往不為己謀，非常熱情。遇到危險時，政客永遠是趕緊拍照證明來此一遊之後第一個溜走，並且事後搶盡一切根本不存在的所謂功勞。相反地，這些基層民眾卻往往奮不顧身，始終站在第一線，挨打挨揍吃官司。但是，不管他們投入政治有多深、多熱情，政治權位永遠與之無緣，因為他們屬經濟弱勢，低學歷，不擅修辭，毫無私心，如何可能因為參與政治而撈得一官半職或獲得各種好處？ 

我常覺得，歷史很像月經，每隔一段時間就折騰一回。韓流其實不折不扣就是黨外之聲的捲土重來，其人其流，將會飽受打壓，下場如何，我不敢預料。韓國瑜日後會不會在掌大權之後背叛理想，我也不敢打包票，畢竟我曾被政客們騙過一回。我只能說，我相信，不管政治如何演變，這樣一種渴慕良善與希望的人心，永遠都不可能消滅，因為它無非就是我們人性中向善的一面。 

郭台銘錢多到可以買下一百個國民黨都沒問題，富可敵國，但他卻不可能買下人心那最單純的渴望。唯有善，才能引出善；唯有人心才能得人心。國民黨宦官大老們打著如意算盤，以為財神爺來了，大權在望了，致力於打擊韓流。對此結果，我不敢預言，畢竟一時勝負誰能說得準？我只能說，他們其實只是在重新複製一遍國民黨走向衰亡的老路。 

國民黨曾有七、八次分裂，但實質意義上卻僅有兩次，這是第三次。頭一次是老賊李登輝的台派打敗非主流的大陸派。第二次是馬英九的現代派打敗王金平的地方派。如果還有第三次，那也許就是這一次了，宮廷權貴與財閥和一般人民的分裂。我相信，時間或長或短，權力江河縱有九曲十八拐，終將還是得回歸屬於普遍人民的大海。 

====================== 
葉元之 臉書 

2019. 04. 28. 

蔡正元說他是「最早挺韓的一批」，很奇怪，一夕之間，許多「韓粉」轉職為「韓黑」，開始對韓國瑜下重手 

去年韓國瑜完成「不可能的任務」，讓高雄鄉親重新期待國民黨，就算不支持韓國瑜選總統，也應該要珍惜韓國瑜是國民黨的重要資產。 

蔡正元說「吳敦義還靠個人力量，募款四千萬元直接交給韓國瑜」，結果事實是吳主席介紹企業家給韓國瑜，至於事後捐款金額是多少，吳主席根本不知道，可見蔡正元根本是捏造數字。 

這不是內鬥，什麼是內鬥？ 

而且很遺憾的是，吳主席並沒有盡到保護韓國瑜的責任，解釋地非常曖昧。主席為候選人募款，是值得肯定，但怎麼會在事後變成黨內互鬥的工具？ 

民眾看新聞，有時候是看個印象，現在造成的印象就是「原來韓國瑜真的有收錢」，這不就是作球給民進黨「殺韓」嗎？ 

蔡正元這種打法很像民進黨，把一件正常的事講得繪聲繪影，讓當事人百口莫辯。就像去年民進黨攻擊韓國瑜「低價向台糖租地」，明明是依據台糖的公式計算，民進黨也能講得煞有其事。 

問題在於，為什麼黨內同志要用民進黨的招術攻擊韓國瑜？現在民進黨立委接蔡正元的球，問韓國瑜「既然有收錢，何時辭職？」王浩宇連競選補助款也能作文章，難道這就是蔡正元的目的？ 

================= 
「一片中華民國旗海飄揚的感觸」 

韓國瑜 臉書 

2019. 04. 28. 

昨天（27日）我親睹耳聞一片青天白日旗海飄揚的聲嘶力竭。我心潮澎湃也萬千震撼，我知道這數萬人頂著烈日、排著長龍，不是為了什麼造神追星，而是長久以來見識了太多政治鬼話，所以嘶吼著對於台灣未來的憂心、也揮舞著對於無恥無能政客的厭棄。 

我聽到了也看見了，所以我懇請各位的鄉親父老兄弟姊妹們稍安勿躁，再給我一點時間去平衡輕重，因為我肩上的千斤萬擔實在容不得分毫不平，也請各位相信，無論我接下來做出任何決定，都是希望看見一個不計個人得失、力求重返執政的國民黨，也是為了一個『台灣安全、人民有錢』的穩定將來。 

============== 
孫大千 臉書 

2019年4月26日 

一場「滅韓大戲」正在隆重登場。 

首先，李佳芬成為獵殺的目標，各方力量有志一同，全面發動「抹黑戰」，株連九族，所有家人恐怕都難以倖免。 

同時，黨內同志也不忘記趁火打劫，補捅一刀，把韓國瑜往死裡打，寧願把吳敦義拖下水陪葬，也在所不惜。 

接下來，滅韓勢力必然會步步進逼，持續加碼，可以預期的各種栽贓嫁禍，謠言耳語，將會一棒接著一棒，不殲滅韓國瑜，不會罷休。

