陳真   |  2019.04.22 19:47   |   #
卡韓政變(17)：郭董當總統，猶如猴子開飛機 

陳真 2019. 04. 22. 


剪一篇四年前剪報如文末，是 "人民網-中國共產黨新聞網" 的報導。報導中說， 

"富士康的負面新聞屢屢見諸報端。無論是...血汗工廠和非法雇用童工，還是2010年引發社會驚駭的12連跳自殺事件，都已成為富士康抹不去的污點。最可怕的事情不是犯錯誤，而是犯了錯之後不改正"。但我想，郭董比不改正還可怕，他往往是根本否認問題的存在，甚至還認為自己很行。 

否認其實沒有用，因為事實就是事實。郭董向來更是非常敵視批評者，視為一種別有居心的惡意抹黑，但這不是抹黑，連共產黨都看不下去不是嗎？ 

不過，我仍然得強調，對於任何人事物，光是因為其某些問題的存在而全盤否定之，那是說不通的。如果我們要這樣看待人事物，根本不可能建立社會，因為任何社會裏頭勢必充滿各種必要之惡。 

幾十年來，我常批評慈濟的證嚴法師諸多觀念之荒腔走板，但我並不否認慈濟在許多方面的貢獻。郭董也一樣。儘管有許多問題，但他個人及其事業版圖，依舊功遠大於過。任何不成比例的妖魔化定論，令人反感。

同理，任何不成比例的歌頌，也一樣反智。郭董事業並非一人功勞，而是無數人犧牲青春血淚與生命所換來。就如同台灣社會在各方面的進步，絕不是什麼聖人豪傑或學者專家的一人功勳，而是無數人的痛苦代價所爭取得來。 

至於檯面上那些爭權奪利收割成果、掠奪一切好處的無恥政客及走狗文人們，更是扯不上絲毫關係。但他們卻往往虛構歷史，洗脫一己罪行，囊括一切美名，藉以竊奪私利。題外話。 

郭之個人為人如何，其實無關大局，重點是他所扮演的角色之本質。郭毫無疑問是個成功的企業家、資本家及跨國大財團，但其所代表的這樣一種利潤至上的資本力量，就像一頭盲目的野獸，理應受到國家或社會的節制、教化與引導，做為一種被監督者、被馴化者，而不是反而把整個國家大權交給他，任其呼風喚雨，為所欲為。 

特別是郭董，他當總統，在我看來，就像猴子開飛機那樣，非死即傷，充滿風險。 

=================== 
陸全總點名富士康 

李玥 
2015年02月04日 
來源：人民網-中國共產黨新聞網 

日前，全國總工會書記處書記、法律工作部部長郭軍表示，富士康等一些企業長期違法安排勞動者長時間加班，致使部分勞動者出現各種心理健康問題，導致過勞死或自殺現象時有發生。（2015年2月3日 新華網） 

其實，富士康被點名早已不是第一次了。近年來，有關於富士康的負面新聞報導屢屢見諸報端。無論是過去3年的“血汗工廠”和非法雇佣童工調查，還是2010年引發社會驚駭的12連跳自殺事件，都已經成為富士康抹不去的污點。 

可是，我們的思考不能止步於此。筆者認為，富士康作為勞務市場的巨無霸尚且有長期違法加班等瑕疵，那麼其他用人單位是否也存在問題呢？答案應當是顯而易見的。據全國總工會通報，當前用人單位違反勞動法律侵害職工合法權益的案件事件還大量存在，屢禁不絕，已經影響了社會穩定和經濟發展。從這個角度來講，該被點名批評的不僅僅是富士康，而應當是整個勞務市場。 

但話又說回來，最可怕的事情不是犯錯誤，而是犯了錯之後不改正。眾所周知，在市場經濟環境下，企業的逐利天性成為了各種經濟活動的主導力量，勞動者的權益難免會受到侵害。也正因此，社會公眾要求勞動監察部門加強監管的呼聲從未停止。 

但令人遺憾的是，當前的勞務市場運行現狀已經與民眾的訴求出現了明顯背離。這其中自然有某些勞動監察部門瀆職、缺位的影響，可是隨著政府轉型力度的不斷加大，我們可以經常在媒體上看到政府幫農民工討薪等新聞。 

那麼，根源到底在哪裡呢？筆者認為，是勞動制度出了問題。以飽受爭議的勞務派遣制度來講，本是降低人力資源管理成本和促進就業的新型用工方式，但是卻成了某些無良企業逃避責任、轉嫁風險的手段。 

由於存在制度漏洞和法律規定盲區，很多工作十余年的職工一夜之間被用人單位變為了“派遣工”，從而被裁員回家。非但得不到任何補償，反而還失去了原有的工作，而企業卻佔了大便宜。正是因為當前的勞動制度出現了偏失和漏洞，導致無良企業違規操作卻可以免於責罰，政府勞動部門有心監管可無奈依據不足。凡此種種，都加劇了勞務市場的不平等性，而勞動者的合法權益自然無法保証了。 

勞務市場的發展，關系到國家經濟的未來和社會的穩定，不可小視。此次全總點名富士康，可以看作是政府下大力氣規範勞務市場的一個信號。但是，除了勞動監察部門的盡職盡責之外，勞動制度更應該喊“到”。唯有制度健全且執行到位，才能夠使執法活動產生威懾力，最終革除勞務市場弊端，維護勞動者權益，令社會公眾滿意。

