陳真   |  2019.08.29 02:12   |   #
卡韓政變 (156)：為什麼 "必須" 投給韓國瑜 

陳真 2019. 08. 29. 


選舉理當是這樣，你要選誰是你家的事，你高興就好。就跟足球賽一樣，你愛支持哪一隊就去支持，你高興就好。但是，台灣的選舉卻完全不是這樣，完全都是靠奧步，靠抹黑，靠造謠，無所不用其極。人渣黨是這方面的一代天王，這不用說了，至於其外圍份子或同路人，同樣也是奧步高手，比方說柯文哲與郭台銘。 

當一個比賽如此荒腔走板奧步連連時，選誰就不再只是一種相對意義，而是道德之必然了。比方說一場拳擊賽，有一方拿扁鑽、帶刀子上場，或是一百個打一個，這時候，你還能說支持誰只是一種相對性的抉擇嗎？當然不能。因為它已經失去比賽應有的基本意義，那不叫拳擊賽，那叫圍毆，那叫企圖謀殺。 

就如同你看一場棋賽，如果有一方完全不照應有的棋賽規則進行，那還能叫做比賽嗎？這時候，支持誰就不再只是一種相對意義的理性抉擇，而是一種道德義務。 

黨外時，流傳這麼一句話我覺得挺有道理，那句話是說，哪怕黨外推出的候選人只是一隻蜥蜴，我們還是應該把票投給牠。為什麼呢？因為面對殺人、關人無所不用其極的國民黨，就算投給一隻蜥蜴，也必然是一種道德義務，更不用說黨外候選人的人品操守往往遠遠勝舊國民黨那一大堆充滿敗行劣跡的黑金候選人。 

韓國瑜的這場選舉也一樣。今天就算韓國瑜不是一個人，而是一隻貓頭鷹，我們也仍然還是 "必須" 支持他。這個 "必須"，英文叫做 must，指的就是一種道德義務。為什麼 "必須" 投給他呢？因為這還能稱得上是一場公平正直的比賽嗎？每天就是各路人馬動用幾乎所有媒體無日無之無時無刻地抹黑、造謠與醜化韓國瑜。台語有句話說 "路見不平，氣死閒人"，就是這樣。就算我根本不想投給韓國瑜，在道德義務上我還是必須投給他，因為這樣一種純粹靠奧步的 "比賽"，實在太荒唐太卑鄙太齷齪了，我不支持韓國瑜，難道要支持蔡英文、柯文哲和郭台銘等等這些行事齷齪不擇手段者？ 

比方說郭台銘，你想當總統是你的自由，那你就去選啊，但你的參選方式卻是始終依靠抹黑與造謠。然後現在初選輸了卻又不認帳，故意想用各種假民調及拖字訣，看能不能把韓國瑜給拉下馬。倘若有人連郭這樣一種猥猥瑣瑣的陰暗卑鄙參賽者居然也能支持，那我真不知道他到底還在不在乎任何一種比賽的基本正當性。 

比方說，我如果帶個手榴彈去跟人比賽拳擊，然後我贏了，因為我把對手炸得粉身碎骨了，然後觀眾們難道也要稱讚我是世界拳王嗎？這樣的觀眾會不會太低級太荒唐了點？ 

至於奧步天王柯文哲，每次選舉就是出奧步，非常齷齪無恥。在這次選舉中，他要怎麼玩陰的，只要不使壞，自然也都是他的自由。但是，可別說什麼這叫做超越藍綠。柯文哲基本上就是在幫蔡英文及人渣黨消滅韓國瑜。方式就是：柯蔡雙方經常假裝鬥嘴演雙簧，並透過拉攏另一個奧步天王郭台銘，先把第一名韓國瑜拖垮再說。只要幹掉了韓國瑜，國民黨在往後幾年內大概都很難再出現足以與人抗衡的人選，至於什麼燕子、漢子，那樣一些平庸到不能再平庸跟路人甲沒兩樣的人，如果能成氣候，我把陳真倒過來寫。 

簡單這麼說，目前的狀況就是：柯、蔡等綠營人士結合藍營權貴菁英，拼命拉抬郭台銘，大家忙著一起先消滅韓國瑜再說。一旦成功消滅，然後大家再來分贓天下；往後若干年，也許八年、十年或更久，都很難再有競爭者，大家喬官位喬利益將可隨心所欲。 

郭台銘不管選不選，總之就是慢慢拖，最久可以拖到十一月，把你韓國瑜拖到垮為止。除了郭柯王蔡，可別忘了還有大內高手宋楚瑜。所謂物以類聚，這話很有道理，品性、氣味一樣的人，終究都還是會聚在一起。 

有個名嘴叫黃暐瀚，我看是個不錯的人，但他最近竟然說柯文哲的盤算是絕不能讓蔡英文當選。這就是胡扯。柯怎麼會怕蔡當選？倘若這是他的目的，那他就直接支持韓國瑜不就好了？怎麼反而還拼命藉著抬舉郭台銘來分裂國民黨，並且拼命攻擊韓國瑜，目的就是想為綠營立下第一戰功，日後再來封官鬻爵或是下回自己上場。 

我很不喜歡講這類細節，因為意義不大。台灣政治雖然遠比外行人所了解的要複雜許多，但你若熟知這個圈子三、四十年，其實一切幾乎都一目了然。 

至於綠媒每天報導什麼韓國瑜民調已經崩盤，已經大輸，鼓勵國民黨趕快換瑜。這真是鬼扯蛋。韓國瑜如果已經崩盤，綠營還會每天想方設法抹黑他嗎？韓國瑜如果已經崩盤，美國人根本也不可能想鳥他了。 

CIA的民調很厲害，據說精準到小數點第一位。我不知道韓的真實民調如何，但是，從美國人對他的 "興趣"，可想而知，他當選的可能性依舊高度存在。 

韓流只能摧毀於一時，但無法永久摧毀，因為那是某種非關人為塑造之真實民意，反映了兩岸的基本困境。當它一時無法摧毀，美國人就會想辦法吸收、操弄並轉化這樣一種民意。韓國瑜突然又被美國人叫去問話，過一陣子聽說還得再度去美國面試，無非就是因為美國人想要掌握一切發展的可能性。我沒法判斷裏頭細節，我只能判斷：韓國瑜依舊還存活在棋局之中，尚未出局。最近市面上那些民調，全是假的。
