陳真   |  2019.11.30 01:08   |   #
卡韓政變 (196)：民進黨光是去年一年之內就殺害了二十萬人

陳真 2019.11.30.


依照賴清德的邏輯，民進黨光是去年一年之內就殺害了二十萬個台灣人。

不管寫什麼，現實也好，概念也罷，我寫東西很快，說不定比我講話還快。我發現，惟有以這樣一種迅速方式來寫，似乎才能寫得好一些。

出於義憤，想寫的現實東西很多，玻利維亞、利比亞，委內瑞拉、伊拉克、以巴問題、香港暴亂、阿桑吉、韓國瑜、「郭宋柯人渣黨側翼聯盟」等等等，但生活的極度忙碌，讓我現在寫東西只能爭取以秒為單位的零碎時間，每寫個三、五字，就得中斷許久，實在很挫折。

要是我有一千隻手就好了，並且有個可以同時處理各種事物的量子頭腦，那我就可以更加充份利用時間，而且不需排出先後順序，同時就能一起進行。

Line有個「動態消息」。昨天，我看到我的朋友黃志中 (現任台南衛生局長，之前是高雄市衛生局長) 在Line的動態上貼了一篇報導，通篇是假新聞。我經常實在覺得很累很無奈，究竟何時方休？無時無刻就只能忍受根本數不清永無止盡的造謠抹黑；因為數量無限，你根本不可能一一去揭穿，真的實在很累，很可惡，很無恥。

自從二十幾年前人渣黨崛起之後，在這個島上每天就是無窮無盡的造謠抹黑與扭曲。我常想，誰能指出來，不用多，只要一句就好，誰能指出來這個人渣黨和它的走狗綠媒們有沒有哪一句話是真的？只要一句就好！完全就是謊言、謠言、扭曲歪曲與誇大渲染。

台南市衛生局長黃志中轉貼的那篇假新聞是「信傳媒」的記者邱立玲所寫。她說：

「香港抗爭活動5個月期間，遭遇黑警濫暴...5000多人被捕，...警方並通報6－9月發現2537具屍體與256宗自殺案，死者多半為年輕人。其中有些年輕人疑似被黑警滅口或送到深圳關押。在大批年輕人流血流淚之後，林鄭月娥26日終於鬆口，考慮成立獨立檢討委員會。如果林鄭能早點答應，也不會有那麼多無辜的學生被黑警丟到海裡、丟到樓下或被強暴慘死。中共的專制獨裁，害慘強力要求法治和自治的香港年輕人。」

我看了，真不敢相信自己的眼睛，怎麼會有人明目張膽發出這種假新聞？後來發現，假新聞的源頭之一就是賴清德。他在上星期 (11月25日)的臉書上寫說：

「藉著修例風波，香港警方任意進入大學校園捕捉學生...在路上看到漂亮女生就抓。至11月19日為止，香港共有5804人被警察逮捕、一共發現2537具死亡屍體及256宗自殺案件。這些不尋常的數字，只是香港政府胡作非為的冰山一角。大家還敢相信一國兩制嗎？還敢相信中國的保證嗎？」

很無恥吧！我真不敢相信怎麼會有人這麼無恥！為什麼記者或官員可以撒謊造謠卻根本不需更正，不需負起任何法律責任，不需為此遭到任何懲處？

自由時報斗大的聳動標題也是故意這麼寫的：

「慘！香港政府公布：3個月接獲2537宗屍體通報案。」

我個人平常生活中完全不談政治，盡量珍惜人與人之間的基本善意與感情，盡量假裝不知道人們的想法與為人。但有些時候，實在很難裝聾作啞，於是我就公開在Line的「動態消息」上公開回覆我的這位局長朋友黃志中。我是這麼寫的：

「志中，你真的相信這種假新聞？你是衛生局長不是嗎？你是這樣理解數據的嗎？依照你的邏輯，台灣去年光是一年之內就發現17萬多具屍體，也是民進黨謀殺的嗎？你任職高雄衛生局長任內，是不是幾萬條人命也都應該算在你頭上？」

真的是睜眼說瞎話。做為一個衛生局長，是這樣理解死亡統計的嗎？香港的死亡人數及各種死亡狀況個案數和自殺人數等等等，在過去幾年來有什麼變化嗎？一直都是正常狀況不是嗎？而這些數字竟然被扭曲成在香港暴亂中被警方殺害的人數。真的有夠無恥。

學姊前些日子告訴我說，她聽說有幾百幾千個台灣人在大陸「被失蹤」、「被消失」，意思是說中共好恐怖哦，台灣人一到大陸隨時就有可能被殺被關。學姊當然不可能相信這些鬼話。我跟她說，依照這個邏輯，台灣更恐怖，何只幾百幾千人，台灣人在民進黨的統治下，每年就有高達三萬人「被失蹤」、「被消失」。

事實上，這些都是失蹤人口統計，但綠營就偏偏能把它扭曲成被中共祕密抓走或暗殺的人數，然後進一步口耳相傳來唬弄一般社會大眾，藉以謀取政治利益，騙取選票。

我查了一下資料，台灣長住大陸及工作的人口約有兩三百萬，至於短期旅遊就更多了。但是，根據各媒體今年九月底的報導，過去三年來，在大陸的失蹤台灣人是 67人。這樣很過份嗎？台灣總人口也不過兩千三百萬，每年失蹤人口就有大約三萬人。相對地，三年內，台灣人在大陸一共有67人失蹤，這樣很可怕嗎？

重點是，失蹤人口指的是失去聯絡的人。如果你硬要把這67人故意扭曲成被中共偷偷抓走或偷偷暗殺的人口，那麼，台灣光是一年就有三萬人被民進黨抓走，另有十七萬人被民進黨謀殺。算一算，光是去年一年之內就大約有二十萬人遇害。

對於這個黨及綠媒與支持者，我想說的只有兩個字：無恥！

為了傷害韓國瑜，更是每天散播根本數不清的謠言與抹黑。然而，真正為非作歹壞事做絕的就是這個人渣黨檯面上這些無惡不作無所不貪的人渣。

