陳真   |  2019.06.11 19:52   |   #
卡韓政變 (79)： 二次黨外 

陳真 

2019. 06. 11. 


一個人的語言、神情、氣質與態度，不是穿在身上的衣服，而是一種皮膚、血肉，一種屬於某個生命的氣味。因此，一個人如何，他的言語必如何，就算你硬要模彷硬要裝，也模彷不來。虎有虎的味道，狗有狗的氣息，語言不同，生活不同，品味不同，食物不同，因此無須模彷，因為畫虎根本不會成，只會反類犬。 

狼披上一張羊皮，並不會因此就變成一頭羊；牠的語言、品味及一切種種，都會毫無保留地透露牠的真實生命。因此，我們最好就乖乖做自己，是什麼物種，就做那物種的事，不要模彷，不要裝，因為你不可能撐得起一種跟你不同的 "語言" 與氣質。 

很多政客，一如郭台銘及柯文哲，不管怎麼模彷裝蒜，假憨厚，假親民，假樸素，假單純，假裝有理想，假裝關心弱勢，假裝關心這個關心那個，全屬詐欺，只會讓人感到更加噁心與厭惡。因為他們明明就根本不是那樣的人，越裝只會讓人越反感。 

韓國瑜之所以能打動人心，就是因為他不造作、不假裝，他講他心裏的話，自然就能動人。即便他成為過街老鼠，我還是一樣仰慕這樣一個人，因為我清楚知道他言語由衷，充滿情感厚度與思想深度；而且，他是懂我的。"我" 是誰呢？我就是一般人，普通人，日夜操勞，生活艱辛。而那樣一種理解上的深度與情感厚度，也許就來自於他本質上也就是那樣一個人。 

不管順逆，人不會變，但好人總會在順逆之中學會推己及人，形成理解之心與思想深度。如果韓國瑜是草包，那麼，草包肯定就是一種讚詞。沈從文總說自己是鄉下人。鄉下人是什麼？就是菁英們口中的土包子。沈從文說，"都會男女總是長得一個樣，鄉下人卻各有樣貌"。土包子缺乏修飾，但他的生命經驗並不輕薄。 

我看過高山，飄過大海，越過坎坷山谷，走過千萬里路，讀過萬卷書，曾經三餐不繼，曾經一擲千金，到頭來我發現，自己身上鄉下人的氣質始終揮之不去。一個人之所以會喜歡另一個人，總是有著某種說不上來的原因。 

杜斯妥也夫斯基自己也是土包子，因此從小對土包子、對苦人特別懷有感情。在 "Winter Notes on Summer Impressions" 中他曾感嘆，那些 "歐化" 的俄國菁英們和土包子之間卻有著一種 "斷裂"；這道裂痕如此之深， "菁英對於普通人及其生存法則，充滿前所未見的極度傲慢與蔑視"，以致於種種理想到頭來只是一場空。 

韓流，無疑就是土包子的集結歸隊，如此熟悉，宛如昨日。某個意義上來說，它其實就是二次黨外。第一次失敗了，被一群擅於表演的綠色生物割了舌頭，剽竊了話語，造就一群貪得無饜的豺狼虎豹。第二次會不會成功我不知道，但我相信它不會消失。沒有人能消滅土包子，因為土包子才是一切社會、每一塊土地的主人。有一天，我們會奪回自己的話語，掌握做為主人應有的權柄。 

============= 
【庶民與否不重要，拯救台灣靠你我】 

韓國瑜 

2019. 06. 11. 

最近黑韓的重點之一，就是韓國瑜過去做過民意代表，現在又是高雄市長，怎麼能算是一個庶民呢? 

其實我覺得既然英雄不怕出身低，做一個庶民又何必在乎曾經登過廟堂？ 

人往高處走本是人之常情，所以向來從地表上雲端的人不少，而從雲端下地表的不多，很少人像我一樣雲端地表幾番來回，正因為曾經從庶民到廟堂，又從廟堂做回庶民，我覺得庶民有庶民的驕傲、權貴有權貴的榮耀，地表與雲端是相從共生的關係，無論你如何自我界定，相信大家都對這個社會各有貢獻，只不過兩廂比較之下，在地表趴趴走還是比較符合我的生活志趣，所以庶民於我而言不是一種身分、而是一種心態。 

且在蟄伏沉潛、乍暖還寒的十多年裡，我確實對於一般民眾的歡喜與哀愁特別感同身受，也親眼看見他們的需求長期以來不被社會主流鄭重以待，再加上北農時期與農民菜販朋友的交流往來中，我進一步認知到庶民經濟的重要性，台灣當然應該繼續努力於宏觀經濟的指標追求，可是同時不能忽略了柴米油鹽醬醋茶的庶民經濟。 

尤其是2008年的全球金融海嘯之後，美國政府為了力挽狂瀾，透過量化寬鬆（QE）政策，大量印鈔造成全球低利率現象。從此有錢人借錢炒房產股票的代價更低，報酬率卻是每年二、三十％的成長，反之，製造業的毛利率相形變低，投資人變少，壓縮了勞工就業空間，薪資隨之凍漲，此舉加深了M型社會的分化，也就是說，窮人更窮，富人更富。 

如果將台灣的家庭所得分成5等份，最後20%的家庭入不敷出，倒數20到40％的家庭，一年最多存個4萬元左右，而最前面20％的家庭，卻可以有70幾萬元的儲蓄，如把房地產再納入考慮，那台灣的吉尼係數恐怕比官方數字更大。 

當經濟不好時，窮人的感受其實比富人更尖銳，莫忘世上苦人多的立意正是如此，除了農漁工，還有所謂的「三中一青」，亦即中小企業、中南部丶中低收入和年輕族群也是近年來經濟衰退的受害族群，政府有責任為他們搭建一個願景工程，將他們的力量匯入台灣產業創新、升級或轉型的動能之中，然而，那是一個中長期才能實踐的政策，現在臺灣許多的民眾已經到了只求食衣住行有著落的卑微辛苦，所以一定要先從夜市、農漁外銷丶攤販經濟的短期政策開始著手，讓基層人民眼前的生活得到喘息，他們才有信心度過景氣低迷的黑暗、等待看到景氣復甦的曙光。 

我關心台灣的庶民，不表示我不重視為台灣撐起一片天空海闊的產官學研與企業家們，任何一個非現在局勢的既得利益者，相信都在意識形態的緊箍咒裡苦悶很久了，我們必須一起重拾積極務實的庶民態度，重新檢視並修正我們的兩岸關係、外交戰略、能源政策、產業方向等等，不再用意識形態侷限國家發展、不再為政黨理念犧牲全民利益，一旦我們不再從無限裡自我侷限，我相信台灣未來在產業、投資、文創、科學、教育等方方面面都可以擺脫近年來的鼠目寸光，找到一個扶搖直上九萬里的成長空間。 

我就是一個庶民，但這不是重點，重點是國家興亡、人人有責，無論你覺得你是庶民還是任何一種自我定位，在力所能及的範圍之內，從這個心中只有派系私利、沒有國家民族、把台灣前途決議文看得比台灣人民生活更重要的綠色執政手中，拯救這個從亞洲一條龍快變成亞洲一條蟲的台灣，是我們每一位國民應盡的責任。

