陳真   |  2019.07.22 02:42   |   #
卡韓政變 (121)：我們又不是蚯蚓 

陳真 2019. 07. 22. 


小時候有嚴重閱讀障礙，每個字看起來不是一個字，而是一堆奇怪的線條組合，眼前總是一片混沌。所謂讀書讀書，得把字一個一個慢慢大聲 "讀" 出來才能懂，也就是先把視覺轉為聽覺，然後我的大腦好像才能理解字的意思。"讀書" 於是變成一件很口渴的事，因為得大聲讀個不停。 

不過，閱讀雖有障礙，記憶力卻超乎尋常，平均 "讀"過三次之後，我就能一字不漏地把一篇一千字的文章整個背下來。 

後來，閱讀障礙慢慢就不再是障礙了，讀書可以默念在心，不用大聲念出來。後來，連默念也不用了，我可以一眼看一頁，就像影印機那樣，不需聽覺，連視覺都由點而線而面，就像看一幅畫那樣，一整頁瞬間就印在腦子裏。小學時曾經經過現場驗證，一分鐘可以閱讀一萬三千多字，而且理解力是百分之百。 

我後來發現，閱讀的關鍵除了理解力本身的良莠之外，似乎也在於一項能力，那就是專注。如果你可以做到非常非常非常非常專注，像老僧入定那樣，像鎖定一粒原子那般專注，你彷彿就可以迅速理解一整個東西，而非僅僅只是一些片段字句的緩慢累積。 

念高中時，我跑到台北念書，已過世的大哥是陽明醫學系的學生，曾跟我同住一房。他常開玩笑說他很擔心如果房裏發生火災，我很可能都還不知道要逃走，因為太專心了。 

我剛剛花了一秒鐘看了你們貼的周錫瑋訪談稿： 

https://bit.ly/2M4Cpy2 

讀後不意外，但也很無奈，什麼人權與中華民國的，實在很無聊；甚至還說什麼不惜跟祖國打一仗。那不是腦殘嗎？ 

如果眼前有人跑來要傷害你或你的家人或朋友，你一定會反抗，這無可厚非，但如果哪一天真的兩岸發生戰爭，當飛彈來襲，最好的方法有二，一是躲起來，一是集結反戰，要求和談，勿傷無辜。怎麼可能還真的打仗？兩岸骨肉相殘，恰恰是美國和日本一心最想要看到的局面。 

你看，CIA在台組織（台灣之 "民主基金會"）這兩天還發佈什麼碗糕民調，說 57%的台灣人願意和大陸打仗。你信嗎？你周遭的人十個之中有六個願意戰死沙場？有可能嗎？我連一個也沒遇過。這類帶風向的假民調一大堆，全都是這類懷著邪惡心機的組織或西方智庫所發布，甚至我還看過七成以上的台灣人願意拼死一戰的所謂民調。更誇張的是，不斷發布假研究說什麼台灣很可能會打贏大陸，呼籲台灣人要勇敢和大陸作戰。 

菲律賓的杜特蒂雖然作風頗有爭議，但他在大方向是對的。比方說他最近呼籲美國人趕緊和中國打仗，他說，要打你們去打，叫美國人不要老是想把菲律賓人當成誘餌去挑釁中國。杜特蒂說：菲律賓人又不是蚯蚓。 

難道台灣人看不清這一點嗎？看不清美、日就是存心要把我們當蚯蚓、當成人肉炸彈去傷害祖國嗎？這個事實，是理解島內政治的一個基本認識；如果你無法清楚認識到這一點，你就不可能對兩岸政治與中美政治做出最起碼的適當理解與評價。

