陳真   |  2019.04.24 01:20   |   #
卡韓政變(21)：國民黨的打韓大戲 

陳真2019. 04. 24. 


今天任何一個政治人物，甚至是任何一個人，如果有韓國瑜如此之高、遙遙領先、一枝獨秀的民意超高支持度，老早第一秒鐘就主動參選總統了，因為那等於是說：只要他願意選，那麼總統就是他了。 

台灣雖然只是一個小島，但是總統底下有數萬個高官厚祿可以分派，請問世界上幾個人可以無視於這樣一種權力誘惑？因此，我對於韓之如此被動，甚至抗拒參選，始終感到不能理解。 

我當然不是從利益的角度感到困惑，因為我相信韓國瑜確實不會被世俗權力所誘惑，我無法理解的是，他明明知道若想改變高雄，關鍵職權當然是在中央而非高雄市政府。那麼，他為何還如此被動而不願積極主動參選總統呢？ 

如果以某種陰謀論來猜，會不會是因為他受到某些方面例如美國的警告或恫嚇？或是有著什麼小辮子落在CIA手裏？ 

但是，如今看來，這樣的猜測應該不成立，因為他已經表態願意參選，他只是不願意自己主動去領表、登記、繳一大筆錢、參與黨內辯論....等等等，不願走完這一堆繁複的初選程序。也就是說，他並沒有參選上的顧慮，他只是對於代表參選的出線過程有意見。 

那麼，剩下來似乎就只有一種可能，那就是他真的在乎高雄人的反對意見。如果真的是這樣，那我覺得其實也說不通，因為即便是被動徵召參選，難道高雄人就不反對了？反對就反對，哪會管你究竟是以初選方式或徵召方式出來參選？ 

而且，根據我在高雄每天接觸一大堆人的經驗來看，實在沒遇過或聽過有人反對韓選總統，正反比例相差非常懸殊，反倒是到處都有著極其熱烈的韓粉強烈主張非韓不投。 

至於什麼遠見雜誌民調說有五成高雄人反對他參選總統，贊成者不到四成。這樣一種數據，理應視為支持才對，而非視為反對。因為那五成的反對者之中，十之八九肯定是綠營的支持者。這些人當然不會樂意見到韓國瑜參選總統，哪需要在意他們的反對？而且，將近四成的人贊成，這還不夠多嗎？ 

總之，韓國瑜為何不願主動參與初選而只願意被動徵召，我真是無法理解糾結在這樣一種所謂 "在乎高雄人的感受" 究竟有何意義可言。 

國民黨大致分兩種，一種以馬系為代表，一種則是當權的一堆舊大老，以吳敦義為代表，然後再加上以王金平為首的地方派系山頭。韓國瑜雖出身後者因而長年不見容於前者，但其所指控的權貴政治與密室協商文化，卻同時包括這兩種國民黨，而非僅指其中一種。 

因此，韓的崛起，勢必顛覆整個國民黨既有的權力結構與利益分配，因此，如我所一再指明，國民黨對韓的態度其實是很矛盾的，一方面想置之於死地，一方面卻又得靠他之輔選來贏得大量立委席次。因此，最好的作法就是讓他沒法選總統，但也不能真的跟他對幹。 

國民黨黨中央打韓卡韓的大方向是毋庸置疑的，但是，所謂派中有派，黨中有黨，更細部來說，大方向底下仍然還是有各方不同、各自衝突的私利鬥爭。這讓推派代表選總統這麼簡單的一件事，變成無限複雜。這事若我來辦，一天就能辦好，因為它根本沒有任何客觀上的困難，但吳敦義卻居然能搞上三、四個月，把國民黨搞到從勢如破竹，變成奄奄一息。 

不管哪個黨，推派候選人都沒有什麼既定程序，根本沒有這回事，所以也沒有什麼維護不維護制度的問題。制度原本就是這樣。因此，所謂什麼建立制度、尊重程序之類的說詞，完全是鬼扯蛋，根本不是事實。 

所謂制度或程序，不管是哪一個黨都一樣，每次都是到時候看狀況而定，往往大家一起協商，任何方式都行，大家說了算。萬一擺不平，那就主席或中常會或什麼幾人小組或什麼 "選對會" 說了算。 

也就是說，吳敦義是完全有權力直接進行徵召的，就算有人反對，他還是可以這麼做，一點問題也沒有。但是這老狐狸真的很可怕，他每天說要徵召最強棒，卻永遠只是嘴巴說說，一切所作所為都是在搞黨內鬥爭，藉著這樣一種政治操弄打擊異己，藉韓打朱滅王，然後再偷偷趁韓不在台灣，扶植郭台銘，想把韓國瑜從背後一槍打死，並且還讓郭台銘故意放話說堅決反對徵召，以便卡韓。 

不只這樣，黨中央同時還透過外圍人馬進行各種放話，甚至散播謠言抹黑韓國瑜，比方說抹黑韓私下偷偷寫信給吳敦義要求黃袍加身等等，企圖打擊其道德形象。 

吳敦義這樣搞，搞到最後，很可能就是與他及馬郝等人結盟的政治代理人郭台銘出線。郭不是什麼大老虎，但他毫無疑問是個大金主，對 "自己人" 很慷慨，比方說光是馬英九成立的基金會，郭台銘就捐了七千萬。郭雖勝算不大，但仍有一點小小的可能性當選總統。就算沒當選，至少也確保了國民黨的既有勢力與利益結構不會被韓國瑜給顛覆，同時也不至於和韓翻臉，依然可以利用韓的影響力壯大立委席次。 

我講這一堆，命中率應該在95%以上。從這一堆敘述中，你有沒有發現一個根本問題，那就是人民的長遠利益與痛苦，根本不是這個以吳為首的黨中央所關心。

