陳真   |  2019.07.07 01:36   |   #
卡韓政變 (107)：韓粉 vs. 國民黨人 

陳真 2019. 07. 07. 


你看這些人，哪一個長得像國民黨？都不像。韓流基本上不是由國民黨組成。 

https://bit.ly/2XP8HD7 

不同於一般平民百姓與販夫走卒，國民黨人(八百壯士之類的人除外)普遍有一種溫吞氣(講好聽是矜持)，冷漠(講好聽是冷靜)，自私(講好聽是理性)，窩囊(講好聽是矜持)，傲慢(講好聽是文雅)；自認是菁英，不屑與群眾為伍，沒有溫度，缺乏行動力，自視甚高。可以簡單用一個字來概括：冷。 

韓粉大多不是這一類。韓粉比較像黨外群眾，熱情，團結，勇敢，充滿義憤，沒有菁英心態。 

幾個月前，我在高雄參加一場由挺韓四大天王 (杏仁哥、文山伯、強強滾，還有一位我忘了)所發起的挺韓群眾大會，路上遇到一些向我問路或是詢問如何搭捷運的外地人，原來都是韓粉，從全台各地特地前來高雄。其中有一對帶小孩一起來參加的夫妻，一看就知道是經濟下階層，言談羞澀笨拙。這樣一些安靜寡言的人，卻具有真實的熱情。但是一般所謂菁英或中產階級卻與此相反，講很會講，寫也很會寫，道理一堆，但你卻往往感受不到半點做為一個人應有的溫度和熱血。 

當然不能說絕對，不過一般來說是這樣。

