陳真   |  2019.09.25 20:54   |   #
卡韓政變 (173)：醜劇才剛要開始 

陳真 2019. 09. 25 


讓郭台銘退黨其實還不夠，應該開除黨籍才對。但是，國民黨竟然 "慰留"，真是不可思議。慰留是要慰留有用之才，怎麼會去慰留這樣一個拼命傷害黨的人？1988年，我也曾被民進黨慰留過。陳菊跟我說：黨員只有小貓兩三隻，你還要退黨？才剛發生520農民事件，你還要退黨，你這是在打擊士氣。於是我拖到1994年實在受不了才退黨。 

對郭台銘這種小人，理應閃得越遠越好。國民黨是有被虐狂嗎？被這渾蛋整得都快崩盤了還不夠嗎？這個爛黨真是爛到極端不可思議，拼命討好奸人，只因奸人有錢，可謀私利，另一方面卻拼命傷害黨的救星與忠良之士，欲置之於死地。 

在此呼籲大家把政黨票投給新黨或統促黨及勞動黨，不要投給國民黨。 

柯郭王醜劇不會馬上結束，即使選後也一定還是會一直演下去，因為始終會有一些以為自己在超越什麼藍綠的選民存在。 

至於國民黨之慰留郭台銘，雖然郭表示「不希望再跟國民黨有所糾纏，不要再來勾勾纏」，但這是在唱雙簧，演假戲。郭一定還是會結合黨內權貴繼續興風作浪，藉以在整個 "政治市場" 上圖謀最大個人權力。醜劇不但還沒結束，而且恐怕才剛要開始。 

那些滿口民主神聖的人，應該好好想一想，到底這樣一種 "民主" 有何正面意義可言？
