陳真   |  2019.06.01 03:03   |   #
卡韓政變 (64)：只要不投降，就是成功 

陳真 2019. 06. 01. 


"新喜劇之王" 據說觀眾反應不佳，罵聲連天。不過，我倒覺得這是周星馳電影中最好的一部。還好，終於找到一位認同者--學姊。 

這片我已經看了好幾十遍，特別是其中幾幕，看了心情特別愉悅、激動，例如33分57秒到34分6秒： 

https://www.youtube.com/watch?v=sfwUXws8G8o 

這短短十秒鐘，看了好幾百遍，給我很大力量，我特別喜歡女主角跳舞的愉悅感，讓我沉重的人生悲歡彷彿也跟著愉悅起來。不過，建議從32分48秒開始看。 

我也特別喜歡陳百強唱的這首歌，屬於我那個年代的歌 (我從念小學一年級就開始喜歡聽廣東歌，從小對香港流行樂壇如數家珍)。那個年代，跟現代有點不一樣，人事物比較單純、陽光、善良。人如果不找一些美麗的東西來依附，恐怕真會不想活。 

片中有句話讓我很感動："只要不投降，就是成功"。做為一個跑龍套的，我知道我一定會成功，因為我從不放棄。人千萬不要被艱難困頓與黑暗打敗，因為那些東西其實都沒有力量。力量來自於美麗、單純、良善與無辜，而不是來自權力、財富與陰謀算計。 

https://www.youtube.com/watch?v=dr7NsLiKkps 

疾風 

作詞：林振強 
作曲：Chris Babida 
主唱：陳百強 

問野風 
踏遍幾多長路 
方可見到理想都？ 
踏破多少波浪和荒土 
至能含笑地停步？ 

風卻沒理起始終 
它只知發力去衝； 
從未多過問 
亦從沒關心路長和浪濤洶湧。 

風呀 
讓我一起去衝，不分春秋與夏與冬 
無論多遠近，願懷著天真，披清風，默默去衝。 

如內心有夢，便全力追蹤，不須計哪天才可終 
如內心有夢，便全力追蹤，好比天空疾勁野風。

