陳真   |  2019.04.27 02:27   |   #
卡韓政變(26)：一個好人 

陳真2019. 04. 27. 


所有人都知道國民黨是一個什麼樣的黨，它分兩種，一種以吳敦義、王金平為首，可以說是藍色的民進黨，除了表面上顏色不同，骨子成份是一樣的，包括作風、心態以及圍事喬事的習性都很類似；也可以說是一種溫和版、吃相較好看的 "民進黨"。 

另一種國民黨則是強調高學歷高顏值，以馬英九為首，圍繞一群與之長得很像的人。這類國民黨很清廉，沒啥好挑剔，但高在雲端，洋味重，不食人間煙火，自我滿意度破表。 

不論是上述哪一種國民黨，台派也好，洋派也罷，全都與人民離得很遠。 

這些話，聽起來全是貶意，但其實國民黨不管再怎麼爛，依然還是勝過人渣黨。台洋兩派之中，吳、王那一派，自然是與人渣黨血緣距離較近，也許有一天就會合為一黨。 

所有人都知道國民黨是一個什麼樣的黨，人們支持它，並不是因為它很好，而是因為人渣黨爛到爆。可是，一講起國民黨，難道你不知道這就是個宮廷黨？庭院深深深幾許，很陰，缺乏陽氣，彷彿住著一群講話細細嫩嫩陰陰柔柔的 "公公"，奉行宮廷倫理與密室作業，由上而下發號施令。 

所有人都知道國民黨是一個什麼樣的黨，往往一講起來，眾聲唾罵，很少聽到好話。可是，很奇怪，當韓國瑜指控國民黨只相信政治權貴與密室政治、離人民越來越遠時，他只是講出一種基本常識，竟然立即招來該黨仇恨式的千刀萬剮。政客會有如此反應，不足為奇。奇怪的是，為何會有許多支持者竟然也因此跟著仇韓、反韓。這不是很莫名其妙嗎？ 

當然，政治人物最好學點精算，在遂行目的之前，別輕易得罪人，以免出師未捷身先死。但是，這樣一種權謀精算，其實也不是什麼好事，絕不是什麼令人尊敬的事。在我看來，德性與是非感還是應該擺在所有的盤算之前，寧可陣亡，不要隨便就來個權宜妥協。 

我們往往很容易給自己找到同流合污或使壞的理由，總是以所謂大局為藉口。許多時候，我常納悶，每次遇到是非善惡的問題時，我們就會說以大局為重，問題是，究竟是要大局到幾時然後我們才會願意把一說成一，把二說成二，把是說成是，把不是說成不是？政治的腐敗，幾乎讓所有人都在政治中腐爛了，難道不就是因為這樣一種永遠的藉口--所謂的 "以大局為重"。 

什麼是大局？一個黨或一個人選舉一時的勝負就是大局？我們難道就不能以一種正正直直乾乾淨淨的方式來做每一件事而不需要在乎表面上的權力成敗？難道還會有比是非善惡的堅持本身更大的 "大局"？韓國瑜有一句話深深感動我。他說，"寧可乾淨的輸，不要骯髒的贏"。這話每個政客其實都能輕易朗朗上口，但唯有韓國瑜當真做到。 

我之所以仰慕他，不是因為他是什麼選舉強棒，而是因為他所讓我信服的這樣一種單純明亮良善正直懷弱惜幼的精神。我不知道在險惡政治中他還能撐多久？但是，只要他繼續秉持良善，哪天就算民調歸零，他依然會是我心目中一個正直單純心懷良善的好人。這樣的人掌大權，才是眾人之福。至於那些陰陰暗暗機關算盡的人渣混蛋們，一旦掌了權，就是社會的災難。

