陳真   |  2019.10.08 11:57   |   #
卡韓政變 (182)：風雨飄搖的巴勒網 

陳真 2019. 10. 08. 


很多人看巴勒網很堵爛很不爽，常對它動手動腳，因此常讓我感覺這網站似乎風雨飄搖，不知道哪天會掛了。 

不過，我想跟堵爛者說，你們應該也會需要這個網站的存在；毀了它，對誰都沒有好處。為什麼呢？因為巴勒網有著三項特點，獨立、求是、求實。 

這三個特點原本只應該是一種根本無須多說的基本條件，但是，擁有這三項基本條件的媒體或網站或甚至個人實在太少了，以致於它慢慢卻成為一種罕見的 "特點"。 

獨立指的是我們不為錢不為名不謀利，甚至不要命，一切威脅利誘都不可能有效。 

求實即求真，明人不說假話。我們講的不一定正確或合理，甚至有可能很多錯誤，但我們不會為了任何目的而故意說一句假話或違心之論；就如林義雄所說：“我沒法說一句不是從內心深處出來的話”。 

求是更重要，畢竟 "事實" 之為物，或多或少是一種隱喻，而是非善惡與美醜似乎才是一切隱喻所要傳達的世界。任何社會，萬物之所在，其實都需要這樣一個難以言喻的 "世界" 的存在。 

我常想起馬克思那段話： 

"我們的工作並不顯赫一時，但將永遠存在。後世高貴的人們，面對著我們的骨灰，將灑下熱淚。"

