陳真   |  2019.10.06 01:55   |   #
卡韓政變 (180)：我對美國只有一個字 

陳真 2019. 10. 06. 


在英國，示威抗議或遊行管控得滴水不漏，動輒逮捕、毆打、起訴、入獄，絕不跟你客氣的。比方說，警方隔出一條線，不准越界就是不准越界，你只要跨過界線，就會被捕被打被起訴，等著坐牢。哪個所謂西方民主國家不是這樣？ 

英國還算是最客氣的(英國警察不帶槍)。哪有可能像香港或台灣這樣，任你暴徒橫行，為所欲為？若在美國，恐怕早就出動軍隊，宣布戒嚴。你想，美國國會或英國國會有可能讓你佔領幾星期嗎 (甚至還把你列入教材、對你百般歌頌)？有可能嗎？天底下有這種不需要法治的民主自由嗎？佔領一秒鐘都不可能，絕對馬上打死或打趴抬出去，然後你絕對會面臨十數年的一堆刑責。 

美國在被他侵略的國家，例如伊拉克、阿富汗，做得更殘忍。你只要群眾一聚集，他往往就會說你們都是恐怖份子，隨便一個軍官都能下令把你們統統開槍打死(不分男女老幼)，長年以來不都是這樣幹的嗎？ 

另外還有所謂暗殺名單。其實應該說明殺，美國哪需要暗著殺？根據名單，逐個獵殺。至於誰會被列上恐怖份子的黑名單？隨便美國或美軍說了算。只要對美國不爽的都算。西方所謂民主國家都是這樣幹的。 

2003年美軍入侵伊拉克，英國根據所謂反恐法抓了上千人，其中有些身上被搜出牙刷，或老人家拄著拐仗，竟然都被視為攜帶 "武器" 參與遊行，論處入罪。 

世界主流媒體完全被西方掌控，善惡易位，黑白顛倒。祖國及那些不願給西方人當狗的國家實在很可憐，很無辜，飽受摧殘與抹黑。近幾十年來，全世界各地，幾乎所有這些打著民主之名的動亂，都是美國及其它西方國家所一手製造。這只是一個基本常識。 

我對美國只有一個字：恨！或是四個字：恨之入骨！美國及英國這些西方國家，完全喪失了人性。

