陳真   |  2020.01.10 11:17   |   #
卡韓政變 (231)：詩能救世界 

陳真 2020. 01. 10. 


阿明， 

你說得很對。其實在我研究一些國家例如印度、越南、烏克蘭或英國的政治與社會狀況時，往往也都能找到與台灣極其類似的狀況：掌權者為了一己之私，無所不用其極，不擇手段；嘴巴講一堆理想，動不動就說要保護國家與人民的安全，但實際所作所為卻剛好相反，完全背道而馳。 

但是，他們跟台灣有一點非常不同的是，他們沒有「衛兵」，他們的學生或年輕一代並沒有被洗腦成掌權者的打手；台灣這些極右的法西斯腦殘，卻又往往以為自己是什麼覺醒青年、進步份子或什麼理想主義者。 

我常說，黨外時代，學生或年輕人就是擁護舊黨國、打擊黨外群眾最凶猛的一群，整個校園你幾乎找不到一個腦筋正常、對黨外友善的人。改朝換代之後，想不到結果還是一樣，差別只是在於換了顏色，變成綠蛆網軍，變成綠衛兵，一樣腦殘，一樣凶殘，一樣囂張跋扈。 

穎芝貼的這段影片： 

https://reurl.cc/qDW5KR 

她講的那一段衝突情節發生在19:45-33:00處。有點長，大家要看完，才知比較完整的狀況。 

我不會用「世代」的概念去理解我上面說的那樣一種「衛兵」現象，因為，世代衝突似乎意味著不同世代之間的利益與價值取向因為「年紀的差異」而有所分歧。但台灣的狀況並非如此，這樣一些差異所導致的衝突與對立並非植基於世代「內在的」不同需求與價值觀，而是植基於完全是來自於「外部的」種種洗腦機制。也就是說，它並非是一種世代「本質性」的問題，而是一種無關乎世代本身的骯髒政治問題。 

我始終覺得，不管天使或魔鬼，確實都藏在細節中，從各種乍看微不足道的細節中，你可以「看見」最真實的巨大本質；光用眼睛看是不對的，你還得用「心」看。比方說，我貼過這段影片： 

https://bit.ly/35zwVkW 

我看了好幾遍，很感動。從種種微妙的動作、眼神或各種細節中，我就能知道韓國瑜是一個什麼樣的人。 

至於另一種極端，從穎芝上頭所貼的視頻裏頭那個女的之嘴臉，你可以「看見」什麼？我看見了人性裏頭最令人難以恭維的一些低劣素質，這包括一種智能上的低劣，更包括情感上與道德上的一種「恐怖」素質。 

無以名之，只能用「恐怖」一詞來形容，那是因為我確實很「害怕」這樣一些人，氣味方面很「民進黨」，表面上好像很喜歡「講道理」，套句柏楊的辭彙就是「齜牙裂嘴」，張牙舞爪。她不是真的在乎什麼規定或什麼校園秩序，她只是想攻擊異己，但卻往往會搬出許多漂亮的「理念」或「理想」，講得煞有介事，做為一種攻擊武器。 

學會看人並不容易，因為它似乎無法學。看人和看電影需要同一種能力，也許那就像是一種藝術天賦，讓你足以精準地看出善惡美醜的深刻與微妙。我沒有藝術創造能力，卻有很好的鑑賞能力。我覺得我似乎能夠在短短幾秒鐘內看出一個人的「本性」或「本質」。 

前些天，我和學姊經過住家附近一家佈置得美侖美奐的畫室，招牌上寫著「兒童班招生」，於是我們就進去想問問兒童繪畫班的狀況，好讓小韓粉透過學畫，看能不能學習靜下心來，別那麼「活潑」。 

可是，當我們一開門看見畫室主人也就是教繪畫的那位老師時，差不多在三秒鐘內，我就「嚇壞了」，只差沒有嚇得屁滾尿流，很可怕的一個人，是個年輕女生，但就是很可怕，用我的話來說就是個人渣。 

也許你會納悶，哪一點像個人渣？我說不上來，但我能「看見」。學姊顯然也「看見」了，於是我們兩個可以說是幾分鐘內就馬上踉蹌而逃，奪門而出。事後幾天，我都還「心有餘悸」。我跟學姊開玩笑說我「心靈受到嚴重的創傷」。 

人的好壞與善惡，並不是看他的表面行為，更不是看他有沒有前科。反倒是人渣幾乎都沒有前科，不但沒有，說不定還得過許多獎呢。你看，人渣黨及其尾巴黨那些人渣，哪個有前科？絕大多數應該都沒有，而且說不定還是形象「清新」的所謂「俊男美女」呢。但是，如果你會看人，你就能看見他們醜陋不堪的真實樣貌。 

把「看見」講得太唯心倒也不恰當，它似乎還是有著某種軌跡可循，其中一個就是「心機」。比方說你看，郭、柯、宋三人和韓國瑜有什麼根本上的不同？其中之一就是心機。前三人都是政治老千，頭腦簡單卻心思極端複雜，機關算盡，感覺就像身上一直揹著算盤似的，對人事物缺乏真實感情，缺乏虔誠；每天腦子想的就是「我能撈到什麼好處」。 

這三人如果來到我面前，我肯定會馬上「嚇壞了」，就像獵物看到獵人那樣，馬上踉蹌而逃，因為我始終不知道怎麼面對老千。 

回到前面所說，「看人和看電影需要同一種能力」，因此，面對鋪天蓋地的洗腦，什麼樣的人比較有可能倖免於難？講「聰慧」也許太籠統，精確來說，我覺得所需要的依然是這樣一種美學鑑賞能力。當然，這裏頭已經包含了理性上的所謂「智商」。 

我們常說，詩能救世界。蘇古諾夫和杜斯妥也夫斯基都有著這樣一種信仰。俄羅斯普丁總統協助尋找資金由蘇古諾夫導演的「浮士德」，在威尼斯獲得首獎時，普丁打電話來道賀，蘇古諾夫在電話中就是告訴普丁「詩能救世界」這樣一個道理，要他多多重視「文化」。 

可是，詩要怎麼救世界呢？你不可能幫腦殘們一一解答一千萬個謊言，你只能想辦法看有沒有可能讓他自己具有這樣一種鑑賞能力，讓他足以判斷美醜善惡，而不會輕易為人所惑。 

身邊有位護士很不屑韓國瑜，說他是草包，但她卻是屎袋力量的粉絲。我聽了，感到很不可思議，難以置信，這是眼睛被屎糊到嗎？那種感覺就好像有人說孫悟空是草包，而豬八戒和牛魔王是她的英雄偶像一樣。 

