陳真   |  2020.05.18 09:32   |   #
卡韓政變(242)：一張卡片 

陳真 

2020. 05. 18. 

三十一年前，剛當醫生，我的醫師白袍口袋裏除了藥物與診斷手冊外，都還會帶著一樣東西，那就是聖經，伴我渡過無數漫漫長夜。面對病患及其所愛，面對各種孤苦病痛，每當我感到無助與惆悵，我就隨手翻翻聖經，從而獲得某種安慰與力量。 

一年多以來，一直想寫信給韓國瑜，但怠惰個性使然，遲遲未寫，直到這兩天才動筆。我搬出一大盒卡片，小孩很興奮，因為這是她第一次看到我搬出這盒神祕的八寶箱。我告訴小孩說，「把拔想要寄一張卡片給韓國瑜，我們來抽一張好不好？」結果就抽到這一張。 

小孩還不識字，問我卡片寫什麼，我念給她聽，我說：「神並不曾保證天空永遠是藍色的，也不曾許諾生命裏總有花香。」她似懂非懂，告訴我說她看過紫色的天空。最後，我跟她說，「但是，神卻向我們允諾一件事哦，妳猜是什麼事呢？」她搖頭。我公布答案，那就是「神允諾：我們會獲得憐憫，擁有不死的愛。」她聽不懂，一直吵著要我解釋。我說，「懂不懂不重要。妳長大後自然就會懂，自然就會知道什麼是不死的愛。但是，知道沒有用，做到比知道更重要。」 

我在卡片背後還寫了一些話給韓國瑜。我寫說： 

「國瑜兄，平安。 

素昧平生，時代的因素讓我們曾經站在對立面，但我相信，在某種更為深刻、苦民所苦的共同價值上，你我始終並無區別。 

您受的痛苦與冤屈，不會虛擲，神會紀念這一切。 

送你一張珍藏多年的卡片，希望你會喜歡。 

祝福一切。 

陳真 

2020. 05. 17.」 

這卡片長這樣，留言板貼不出照片，請看： 

https://bit.ly/368YbbD 


我還附上一篇過去寫的文章給他： 

https://bit.ly/3bLwU0o 

「卡韓」這場可笑的戰役，在我看來，善者為勝，勝負已分。不義與邪惡也許喧囂一時，也許橫行長久，但愛與憐憫卻不會因此死去。

