陳真   |  2020.01.10 12:25   |   #
卡韓政變 (232)：親君子，遠小人 

陳真 2020. 01. 10. 


我跟楊秋興、戴振耀認識三十多年，過去同屬一個團體。大家常聽我稱讚戴振耀，應該從沒聽過我稱讚楊秋興。我還是會看人的。不過，他依然還是開了我的眼界，超乎我的想像，想不到人可以言語反覆，荒唐至此，真是很可怕。但這基本上反映了他背後那個操盤人的意志與盤算，也就是郭台銘。 

不管韓是否當選，郭台銘這個大土豪所結盟的一股惡勢力，毫無疑問將會持續肆虐台灣。不信等著看。 

很多人猜測，韓國瑜今晚在高雄的「選前之夜」神祕嘉賓很可能是至今仍支持蔡英文的郭台銘。如果為了多騙一點選票，無可厚非，但若以為此人是善類，那就真的太傻了。 

仍然沿續之前的話題，怎麼看人很重要。人們鑑賞能力的好壞，決定了一個社會發展的良莠。 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

楊秋興表態挺蔡英文連任 選後繼續罷免韓國瑜 

中廣新聞網 /  2020年1月10日 

前高雄縣長楊秋興清晨透過臉書指出，明天總統選舉就要投票，很多人問他總統票怎麼投？楊秋興公開呼籲總統票投蔡英文，以利接續罷免韓國瑜。 

楊秋興說，前年高雄市長選舉，他是幫韓國瑜參選的核心之一，今天他不支持韓國瑜有五點理由，包括：韓國瑜品行不端、行為不檢、無情無義，以及韓國瑜空口白話、信口開河、輕諾寡信，剛選上市長就貪圖大位棄高雄市政於不顧。楊秋興也批韓國瑜是跳梁小丑的德性怎能堪登大位，他的夫人強勢且嚴重干政，家族背景關係複雜。  

楊秋興說，兩權相較取其輕，他呼籲總統票投蔡英文，以利接續罷免韓國瑜，政黨票及立委投親民黨，期待蔡英文連任後擺脫派系挾持，維持穩定和平的兩岸關係與發展，才是人民之幸。
