陳真   |  2019.05.14 02:01   |   #
卡韓政變(40)：各路妖魔鬼怪每天吃韓國烤肉 

陳真 2019. 05. 14. 


如果你從頭去看我寫的，也許就能明白關於卡韓總總我所言不虛，簡直就像親眼目擊，絕非事後諸葛。但這並不是因為我有任何內幕消息，而是因為政治詐術只是一種術，戰術的術，但在戰略上卻很難隱瞞造假。當然也不是完全不可能，只是難度較高。這就好像一個人很容易在特定事物上造假，創造一種短期形象，足以欺人一時，卻很難在長期為人處世上表演出另一種個性與人生，欺人一世。 

韓國瑜說得一點也沒錯，台灣政治史上從來沒有一個人像他那樣，同時遭受各方瘋狂攻擊，宛如眾矢之的；就像唐僧肉，大家都想咬一口。韓國瑜卻自比孫悟空，說人民既然敢託付於他，他就要來大幹一場。但我至今還看不出他哪點像孫悟空，倒是比較像唐三藏，婆婆媽媽太溫和，糊里糊塗太粗心。 

我念小學三年級時，就買來一本數十萬字的西遊記線裝書，看過一遍又一遍，真正把整本書給翻爛了，幾乎可以倒背如流。維根斯坦和沈從文是影響我深層生命最大的兩個人，孫悟空和唐吉訶德則是影響我現實人生最大的兩個角色。就我的理解，孫悟空面對各方妖魔鬼怪，應該不會像韓國瑜那般 "善良"，任人蹧蹋；連楊秋興都來踹他一腳，說什麼韓當市長又想選總統是詐騙罪犯。這種無聊修辭指控，實在令人無言。不過，楊之打韓本是意料中事。楊原本就是郭台銘和吳敦義那一國。 

打韓的各路人馬，說複雜其實也不複雜，簡單說就是蔡、賴、吳、郭等人。這幾人，除了個人利益盤算之外，背後所代表的力量，不外就是美國和藍綠傳統政治勢力的利益結構。以吳敦義來講，他所代表的，不光是由上而下的國民黨傳統權貴政治，同時也是由裏而外的宮廷政治及某種血統論。韓若要改革之，無非就是政變；政變者，人恆政變之，而吳、郭就是這股政變勢力的代表人，蔡賴亦然，只是顏色不同，但同樣都代表著美國利益。韓國瑜當然就比較是大陸所屬意的人選。 

島內選舉，在過去基本上都是左手選右手，選來選去全是美國的黑手。惟有這次特別例外，意外從石頭迸出一隻吸取日月精華的猴子，這也是為何這回選舉如此慘烈而更加不堪入目的原因。各方聯手打韓，韓能否勝出？我基本上是很悲觀的。我不太能想像美國會眼睜睜看著異己勢力亦即韓流的崛起。若在其它一些國家，美國老早派人暗殺，或派出無人飛機把一干異己勢力全給炸得稀巴爛了。 

政治這東西很陰柔很陰險，絕大多數人講話真真假假虛虛實實，但演來演去其實都屬皮毛，內涵與本質性的東西很難偽裝。比方說，親綠的美麗島電子報董事長吳子嘉，前些日子說郭台銘之所以投資高雄，想必是受到大陸官方的授意或同意。郭一聽，立即揚言控告，吳子嘉馬上低聲下氣賠罪認錯。郭董真是好有霸氣不是嗎？ 

但是，你看，前美國在台協會處長、現在竟然擔任台灣清華大學副校長的 CIA特務司徒文（William Anthony Stanton)，前幾天卻睜眼說瞎話，指控 "郭台銘是北京政府派來影響台灣政局的人選"，並否認郭是美國的盟友。這麼嚴厲的指控，郭台銘卻悶不吭聲，怎麼不霸氣提告呢？當然不是因為郭董不敢得罪CIA特務，而是因為這就是在演雙簧，一方面佔你大陸的便宜，朝你韓國瑜背後開槍，一路猛烈打韓卡韓，一方面卻又賣你大陸的乖，假裝郭某人是你大陸的人馬，好騙取藍營的選票。 

這文章若楊秋興看了，不知道會不會說我講得 "太專業" 了？看各路妖魔鬼怪每天吃韓國烤肉，實在是看不過去，他媽的都不用付錢、不用付點代價嗎？所謂路見不平，拔刀相助。我沒刀可拔，只能滑鼠。文字、思想的力量宛若空氣般輕飄飄不著力，但白紙黑字就像一雙眼睛，一個字自有一個字的重量，或可見證一段時代滄桑。

