陳真   |  2020.06.11 22:57   |   #
卡韓政變(248)：與君共舞，與有榮焉

陳真

2020. 06. 11.


從去年(2019年)的兒童節那天開始，犧牲了無數夜晚的睡眠，一直到今天，光是這一系列就寫了兩三百萬字；匆忙寫就，言語粗鄙。其實，濃縮來看，不過三言兩語；我手寫我心，字字皆音符，曲調不美但真情。

我常覺得，生命宛若一聲嘆息，轉眼成空，如飛而去。然而，在這無常的變幻與試煉中，這世上總還有些不變的東西。

無傷不成愛，真情總是誕生於烈燄之中。感謝韓國瑜，以他的一己之傷，見證人性的良善與勇氣。與君共舞，與有榮焉。

惟願上蒼紀念這一切，在人心留下一個美好印記。

====================

正式告別高雄！韓國瑜曝未來動向「不會接受任何職務」

TVBS新聞網

高靜瑤

2020年6月11日

高雄市府團隊今（11）天下午舉辦告別音樂會，市長韓國瑜在15分鐘的演說中宣布，「目前我不會接受任何邀請、職務、組織，以及任何形式的活動」，先沉澱身心休息一下。

韓國瑜致詞全文：

我們就將卸下市府職務，離開這裡。謝謝你們讓我們有機會在此相聚一場，更謝謝你們今天還特地來這裡為我們相送一程。

古時周武王有亂臣十人，同心同德，能敵紂王億兆夷人。我不敢自比周武王，但我敢說我們這個團隊裡的首長是真的個個都有經世濟民的才能，並且我們同心同德，都懷抱著奉獻社會的真心誠意、有所不為的道德自律。今天，大家共聚在此、臨別在即，請容我最後一次以市長的身分好好謝謝他們。

謝謝這一群讓我感到驕傲與不捨的市府團隊，謝謝他們願意放下原本舒適的生活，來到熱情的高雄；謝謝他們不少人離家背井、放棄高薪來這個城市和我一起打拼。

他們都不是為了做官、而是為了做事而來。我怎麼謝也謝不夠。

這一年多來他們為高雄做牛做馬、承受巨大壓力。這一年多來，他們每一件事都做得比以前好、但是雜誌民調排名卻都是吊車尾⋯，這些，我知道，都是因為我的關係，所以我一定要為他們討個公道。

他們是最辛苦、最被唱衰、卻是做事最認真、最有作為的一群模範公僕。在這裡，我一定要好好向他們每一個人說聲謝謝：

我要謝謝葉匡時葉副市長、謝謝李四川李副市長、謝謝陳雄文陳副市長、謝謝工務局吳明昌吳局長、謝謝都發局林裕益林局長、謝謝水利局李戎威李局長、謝謝農業局吳芳銘吳局長、謝謝海洋局趙紹廉趙局長、謝謝財政局李樑堅李局長、謝謝經發局伏和中伏局長、謝謝青年局林鼎超林局長、謝謝交通局鄭永祥鄭局長、謝謝觀光局邱俊龍邱局長、謝謝捷運局范揚材范局長、謝謝教育局吳榕峯吳局長、謝謝運發局許文宗許局長、謝謝文化局林思伶林局長、謝謝新聞局鄭照新鄭局長、謝謝社會局黃淵源黃局長、謝謝民政局曹桓榮曹局長、謝謝地政局黃進雄黃局長、謝謝環保局王玨王局長、謝謝衛生局林立人林局長、謝謝勞工局王秋冬王局長、謝謝毒防局阮清陽阮局長、謝謝法制局吳秋麗吳局長、謝謝研考會李銘義李主委、謝謝客委會黃永卿黃主委、謝謝原民會吳慧琴吳主委、謝謝消防局黃江祥黃局長、謝謝行政國際處蔡淑貞蔡處長、謝謝新住民辦公室林麗蟬林執行長、謝謝我們邱源寶邱主任以及市長室的所有工作夥伴。

我也想謝謝之前曾經陪我們篳路藍縷、一起走過好多風雨、但因為公私因素而離開崗位的前任局處首長們；更謝謝每一位認真做事、任勞任怨的高雄市政府同仁；同時，我也要謝謝我們高雄市議會國民黨黨團，與無黨團結聯盟黨團對我的支持。

謝謝各位這段日子的付出與辛勞，我會永遠記得您們。您們的辛苦和成績，高雄市民會記得、歷史會記得。

我謝謝您們！

離開高雄，對我個人而言，雖有萬般不捨、一些遺憾、和滿滿的祝福，但唯獨沒有怨尤、心中盡是坦然。因為我知道我是為何而戰、我和團隊是為了什麼樣的價值、理想和願景而奮鬥努力，所以無論結果，我都會是「我自橫刀向天笑，去留肝膽兩崑崙」。

只是，這幾天我實在有點難以平靜，許議長的決絕讓我悲痛不已，而更讓我覺得痛心不解的是網路上那些對許議長惡毒的詆毀、幸災樂禍的發文和留言。如果台灣的民主，只因為政黨不同，就可以這樣殘忍地對待一個逝去的生命，失去人性、失去做人最基本的溫柔與慈悲，那這樣的民主有什麼值得追求、能夠倚仗的？

當貪腐不是罪惡、犯法可以原諒，當我們真心相信、全力捍衛的法律和道德可以因為政黨的不同而有所妥協，我們這幾十年在民主自由的道路上所爭取和守候的究竟是什麼？

當社會多數不在乎政府負債、不在乎官員貪汙、不在乎國家經濟與安全、甚至不在乎是非黑白，只要顏色正確、言語嗆辣、官網圖文並茂，仇恨對立和黨同伐異都是被允許的。但仇恨對立和黨同伐異所豢養出來的民意，究竟是民主、還是猛獸？

民主如此珍貴難得，民主所創造和成就的應該是良善與和諧、而不是仇恨和對立。仇恨和對立所創造和產生的「民主」，是披著民主外衣的暴政。

對於千千萬萬支持國瑜的好朋友們，我在此再次表達對各位深切的敬意、謝意與歉意。我依然心繫高雄、心懷社稷、心存正氣。但目前我不會接受任何邀請或職務，也不會參與或組織任何形式的活動。

請容許我在這風雨如晦的時刻，念天地之悠悠、獨愴然而涕下。

謝謝你們，你們每一雙手的託付、每一雙眼睛的期盼，我們都謹記在心、未曾或忘。在我們有限的時間裡，市府團隊都全力以赴、不敢辜負。

謝謝你們這一路的溫暖與支持，請讓我和我的市府團隊最後一次向各位說聲謝謝。

================

最後一天韓國瑜哭了！「目前不會接受任何職務及組織活動」

新頭殼newtalk

周家豪 綜合報導

2020.06.11.
     
被罷免的高雄市長韓國瑜在告別音樂會中流下眼淚。   圖：張良一/攝

照片：https://bit.ly/3dXHnHO

高雄市長韓國瑜6日遭到罷免，今(11)日是市府團隊最後一天上班日，韓國瑜也特別於下午3點半時，在鳳山行政中心前草地舉辦「真愛高雄，珍重再見」告別活動，他也發表長約15分鐘的演說，一把鼻涕一把眼淚表示「目前他不會接受任何邀請或職務，也不會參與任何組織活動」了。

隨著現場校園民歌《萍聚》的響起，韓國瑜一邊向支持者道謝，一邊致詞表示，謝謝高雄市府團隊一路走來，勞苦功高的支持；有些支持者為了與他道別，甚至前一晚在這邊過夜，「謝謝你們讓我們有機會在此相聚，更謝謝這麼多好朋友今天特別來這替我們相送」。

現場上萬名韓粉對著被罷免的韓國瑜高喊：「我挺韓我驕傲！」。 圖：張良一/攝

照片：https://bit.ly/3dXHnHO  

韓國瑜說，這是最後一次以高雄市長身分向大家道別了，雖然團隊一年以來民調總是吊車尾，但是他很清楚，每件他們做的事情都比以前還好，「都是因為我個人的關係」，因此他今天要幫團隊討公道，「他們是最辛苦、最被唱衰，卻是做事最認真的模範公僕」。

韓國瑜擁抱副市長李四川。 圖：張良一/攝

照片：https://bit.ly/3dXHnHO  

韓國瑜一一向高市府各局處長表達致謝後，深深一鞠躬，並同時宣布「目前我不會接受任何邀請或職務，也不會參與任何組織的邀請，及任何形式的活動」，也希望支持者能容許他，在這風雨如晦的時刻，「念天地之悠悠，獨愴然而涕下」。最後韓國瑜向在場民眾致謝，也感謝高雄市民的託付和期盼，「我會謹記在心不敢忘記。」

