陳真   |  2019.07.30 11:34   |   #
卡韓政變 (130)：如果陳定南還活著... 

陳真 2019. 07. 30. 


人渣黨貪污腐敗之瘋狂與貪婪，是一般人無法想像的，只能用 "瘋了" 或 "喪心病狂" 一詞來形容。 

所謂國安局走私案，連冰山一角或九牛一毛都稱不上，單筆買賣利潤僅僅數百萬元，給人渣黨大官小官們塞牙縫都不夠。但是，從它所牽扯的在台南設廠的什麼日商傑太菸廠，高達數百億利益的種種政治巧門，你大約就能看見官商之間如何利益與共之冰山一角；甚至不須所謂 "違法"，照樣能財源滾滾。 

另外，請看第11分鐘至14分鐘： 

https://www.youtube.com/watch?v=zSYMn1eNIAY 

這家曾經竄改過期香菸的黑心日商菸廠，跟民進黨關係非常好，特別是新潮流。相關報導請看底下去年十月的新聞。 

2000年5月20日，阿扁打著清廉旗號上台執政。幾天後，2000年6月1日，當時被指派擔任法務部長的陳定南在立法院公開如此說道："民進黨執政之後，預估一年可以省下大約五千一百億的國民黨貪污損失"。這些話，陳定南其實在黨外時期就常常講。 

28年前，也就是1991年的10月10日，因為李鎮源老師的號召，我參加了在台大醫院門口舉行的 "反刑法一百條" 抗爭，徹夜靜坐。那一晚，有個人跑來坐在我旁邊，找我聊天，那個人就是陳定南，主動講起林義雄如何被刑求，講到激動處，陳定南還掀起上衣，露出整個胸膛，指出林義雄被刑求後的傷痕位置；同時也講到他的一個政治理想就是：他認為，台灣以後可以大減稅，因為他說一年被國民黨貪污或浪費掉的金額至少有五千多億。將來民進黨如果執政，這筆省下來的貪污錢就夠用了。 

陳定南講得如此篤定，我相信他的善意，但不相信民進黨執政將會一介不取。因為當時民進黨人僅僅只有一點點權力，就開始學著包娼包賭包工程收回扣了，憑什麼哪天如果獨攬大權就會一介不取？ 

我常想起陳定南，他死得太早了，如果他還活著，我常想，他要怎麼面對理想的破滅？他要怎麼面對民進黨的質變？他要怎麼面對由各路人渣竄位把持、變成一種貪婪無度的人渣黨？ 

請大家有點耐心，仔仔細細把底下報導看完，這或許能讓你約略了解官商勾結之冰山一角。 

============== 

超怒！傑太日菸竄改菸盒日期 台灣民眾竟抽過期菸 

2018/10/01 中時 鄭郁蓁 

日本菸商騙很大！2016年來台設廠，不僅年省19億元關稅，現在更傳出竟竄改菸盒上的日期，把過期菸品重新印上新的製造日期和有效日期，再賣給台灣消費者！董氏基金會今天痛批，國際菸廠毫無誠信，台南市政府財稅局則掩蓋非法。 

董氏基金會和消基會今天聯手揭露指出，日本菸商傑太日菸公然竄改菸盒日期。董氏基金會指出，今年五月一日，一名曾在菸廠員工向台南市政府檢舉，傑太日菸從設廠以來，即進行竄改行為。 

日煙國際製造股份有限公司則發聲明表示，在台營運產製出廠並流通市面的所有成品均依菸酒管理法標示。且產出成品有效期限為16個月，較財政部之18個月規定更為嚴謹。至於產製流程中的半成品，均依內部嚴格品管流程處理。 

該名民眾拍攝影片指出，菸商在台灣共生產一百多種品牌項目，均是接到訂單才開始安排生產，但因主管決策、人員排班、工單預估生產數量加上產製的瑕疵品，產出數量通常都會超出訂單，基於成本考量和稅務問題，會把未出貨的瑕疵品轉為庫存，每次庫存最多曾達40箱，一箱就是一萬支菸(500包)，待下次又有訂單時，再重新包裝。 

該民眾示範表示，重新包裝方式都是人工小心把菸盒拆開，留下內裝鋁箔包，在徒手抽出整排菸鋪平後再重新放上生產台，由機台重新包狀印上新的日期，將新舊菸並放後再銷售給國內民眾，台灣消費者抽到數個月至半年以上的過期菸品都不知道。該民眾表示，要不是自己就是員工，根本不會相信大品牌的廠商竟然會這樣做。 

董氏基金會菸害防治中心主任林清麗表示，日本菸商傑太日菸2016年7月在台南成功闖關設廠後，從一開始宣稱只是外銷，後來卻改為內銷，每包進口菸品平均繳2.7元關稅，以2014年日本菸商在台銷售7.6億包菸計算，日本菸商原本一年需繳給政府菸品關稅20.52億元，但在台南設廠後，除可使用7.6公頃土地之蔡，還能享受房屋稅、地價稅和水電優惠，甚至規避至少19億元的菸品關稅，現在竟然還做出這種事情。 

林清麗表示，該民眾五月一日向台南市政府檢舉後都沒有下文，該民眾才向董氏基金會舉發，基金會9月25日發公文，市政府27日才回復：「已依法裁處」，但卻沒說開罰金額，以及是否下架過期菸品，而且也不願公開惡行，政府這樣包庇，簡直匪夷所思！ 

台北榮總家醫科醫師賴志冠表示，吸菸者的壽命比非吸菸者平均減少十年，世界衛生組織早已證實，每兩位吸菸者中有一位將死於吸菸相關疾病，據國民健康署調查2016年台灣成人吸菸率為15.3%，成人吸菸人口超過320萬，推估其中至少將有160萬人將提早死於菸害疾病，等於一個台南市的人口總數，政府竟罔顧國民健康核准設置菸廠，簡直太不可思議。

