陳真   |  2020.06.15 11:36   |   #
卡韓政變(250)：白道的白天，比黑道的黑夜更黑

陳真

2020. 06. 15.


許多時候。現實世界比廉價小說還誇張，不用鋪陳，無須劇情轉折，說變就變。例子說不完。四、五十歲以上的人一定聽過底下這位所謂紅牌「記者」張雅琴，過去是黨國打手，改朝換代後居然還是黨國打手。過去，只要看見她齜牙裂嘴地出現在電視上，我就會馬上受到心靈創傷，立刻轉台；現在也一樣，言行舉止可謂不堪入目，非常可恥。

文人世界，清一色是這種人，少有例外。你能想像，若干年後台灣改掛五星期，文人與政客們保證馬上又會立刻改變嘴臉，改變說法。我常感好奇，他們內心深處究竟會不會有一絲慚愧？

我過去的黨外同志有兩種，一種很窩囊，很猥瑣，心機盤算極深；絕大多數檯面政客屬於這一類；他們之參與政治，無非就是為了個人權位，沒有一絲利他精神。這類人士往往很會講話，跟媒體關係很好，擅於「論述」，擅於在鎂光燈前表演，主要特徵之一就是趨吉避凶，爭功諉過，擅於販賣所謂「理想」或「理念」。

過去年代，街頭抗爭往往得挨警棍或黑牢伺候，但是，文人們很厲害，很會卡位，他永遠都知道如何在安全無虞的狀況下站在隊伍的最顯眼處，然後拍照走人。若是遇到危險，溜得比誰都快。而且，表面上抗爭，其實與與黨國關係或警方關係十分良好，很多「感人肺腑」之「勇敢」抗爭的假動作，其實都是事先跟警方或黨國串通好的。

簡單說就是：雙方事先偷偷約定好，我保證不會帶領群眾作亂，拜託讓我演個戲，錄個影，拍個照，留下「感人」畫面，以便選舉之用；或是與特定媒體結盟，把自己炒作成什麼「xx領袖」之類 (例如所謂「學運領袖」，檯面上那些人，從古到今，幾乎全部都是冒牌貨)。你從他們的一路飛黃騰達及名利雙收財源滾滾，便知真假。天底下絕不會有這樣一種飛黃騰達的所謂異議份子。

我是大約在1989-1990年才發現這些所謂抗爭或所謂反對運動的真相，原來幾乎都是演戲，演給支持者看：「你看！我好勇敢哦，我好會替人民爭取權益哦。」其實幾乎全是鬼打架。只有極少數群眾抗爭是真的，比方說519反戒嚴，比方說520事件，比方說桃園機場事件，其它99.9%都只是雙方「頭人」共同演出的一齣戲。

我之所以講這些，是要講我所認識的第二種黨外，他們才是我真正的黨外同志。他們通常不是文人，不會論述，絕大多數「提筆比提鋤頭還沉重」(戴振耀語)；但在整個反抗蔣家政權或舊黨國的所謂反對運動中，他們才是真正無私的付出代價者。

這些人，往往是擔蔥賣菜的所謂販夫走卒，有一些則是人們眼中的所謂「流氓」，無業或工作不穩定，居無定所，嚼檳榔穿拖鞋，出口成髒，滿口幹伊娘，脾氣火爆，奮不顧身，充滿義憤，但是吃喝嫖賭很內行，常有各種前科。當危險一來，他們往往不顧己身安危打前鋒。媒體平常除了抹黑才會提到他們之外，永遠不會把功勞歸給他們，鎂光燈也絕不會聚焦在他們身上。

我並非要美化吃喝嫖賭或任何違法行徑，我只是想說：白道的白天，比黑道的黑夜更黑上不知道幾百倍。而且，正所謂「仗義半從屠狗輩，負心多是讀書人」，前者人性之善依舊盎然，而後者卻往往杳無人味，充滿心機盤算與虛榮。

最近看施明德 (的太太) 在攻擊許崑源，義正辭嚴，道貌岸然，滿口什麼流氓黑道的，講得好像他們一家多清高似的，講得好像流氓黑道多麼可恥似的，甚至還把流氓黑道和國民黨建立起關係連結，講得好像反對運動跟所謂流氓黑道無關似的，言語傲慢無知，非常可恥。特別是對著一個已經無法為自己辯護的死者猛潑糞，居然講得正義凜然。所謂無恥，莫此為甚。

=================== 

韓國瑜遭罷免痛罵「暴政」張雅琴狠嗆不敢講六四：你連屁都不敢放

新頭殼newtalk &;#124;楊清緣 綜合報導

2020年6月15日

[新頭殼newtalk] 前高雄市長韓國瑜被罷免成功，他在惜別會上痛罵：「仇恨和對立所創造和產生的民主，是披著民主外衣的暴政」，引起資深主播張雅琴不滿，要求韓國瑜為這句話道歉，並反問他為何不敢對六四天安門有意見？怒喊：「你連屁都不敢放！」

張雅琴指出，韓國瑜是前任高雄市長，竟說台灣民主是暴政，根本就是打擊台灣形象，嚴正表示：「請韓先生道歉，我真的要請你道歉。」直呼：「這像話嗎？臨走之前還要刺台灣一刀，你到底為誰而刺？」

張雅琴還說，要不是台灣的民主政治，韓國瑜有辦法打敗在高雄執政20年的民進黨，成功選上高雄市長？對於韓國瑜遭罷後的致詞，非常失望。她也問韓國瑜為何不說中共天安門屠殺是不是暴政？狠嗆：「你為什麼不敢講？你連ㄆㄧ四聲都不敢放！」

