陳真   |  2019.06.18 10:56   |   #
卡韓政變 (88)：韓流什麼色？ 

陳真 2019. 06. 18. 


你說的有些對，有些不對。很多事只能在一種相對意義上來看。相較於對岸，台灣人心態上並不仰賴明君，而是仰賴報紙、網路、名嘴與網紅，眾口爍金，拿香跟拜。反之，對岸卻無所謂仰不仰賴；黨的領導不變，中國特色的什麼不變，這個不變，那個不變，這個堅持，那個堅持，總之一切是既定事實。 

兩種類型，何者較佳？恐怕還是得看情況。我個人投大陸體制一票，因為我不相信在現有之現實背景下的所謂民主。 

年少時，我相信一句話："民主的弊病只能透過更民主的手段來解決"。但我早已不信這鬼話。我反倒相信，民主的弊病，只能依靠非民主的手段來解決。我甚至認為，所謂民主，其實就是一種安全穩定模式的獨裁；骨子裏一成不變，核心事物不變，但外觀上弄些花花草草的民主包裝，那就好像我若梳個民主髮型，穿件民主外衣，但我其實還是我，一點也沒變。外在包裝可穿可脫，無損其內在。大陸如此，美國如此，英國也如此。所謂民主與獨裁的二分法，只能騙小孩。 

西方民主較成熟的意思，其實就是他們獨裁監控得相當穩定、嚴密而難以顛覆；所謂開放社會的開放，也只是在這樣一種安全模式下的開放。民主狗鍊很漂亮，又大又粗，但 "人" 才是主人，"狗" 不是。台灣基本上也是這樣一種西式民主，表面上選舉很熱鬧，但若想透過選舉改變政經內涵，幾乎不可能。 

幾百年來，各方帝國勢力殖民下的台灣，不管玩哪一套政治遊戲，都無損於其權力核心；改變的力量，主要還是來自外在的整個局勢變化。棋子本身缺乏意義，更沒有自主意志。因此，最好的存在方式不是追求一種 "去現實" 的科幻式獨立自主，而是脫離棋子任人操弄的可悲宿命，儘早回歸對於台灣具有絕對利益的祖國懷抱。 

再者，我能理解你所謂台灣政治上之造神文化，但這樣一種造神現象其實曾經僅僅存在於柯文哲身上；為了某種龐大的政治需要，各方惡勢力全體總動員，硬是把一個無能無德的小癟三給抬舉成一個所謂政治明星。

這樣一種造神現象並不曾出現在其他人身上，馬英九沒有，阿扁或其他人也都沒有。韓國瑜更是造神的反面，是造魔才對；各方惡勢力再一次全體總動員，硬是把他給妖魔化，而不是造神。 

一年前，從來絕不會有人去想到什麼韓國瑜，他的島內知名度恐怕比我這樣一個 "隱士" 還低。在各種菁英界裏，我不管走到哪，常有人認識，韓國瑜卻不然，人們根本忘了他，這一代人則完全沒聽過這號人物。 

也就是說，韓流是憑韓一人之力所創造出來的奇蹟，前所未見。先有韓流，才有報導，才有各方矚目。我不敢說 "絕後"，但是 "空前" 肯定是對的，台灣政治史上從沒出現過這樣一種近乎從無到有的民意浪潮。 

過去馬英九和阿扁都曾是政治明星，但你知道他們可是經營了大半輩子，而且，群眾或支持者始終是被動員的，不像韓流那樣主動出擊，自行集結。若要說民主，這恐怕才是台灣史上第一次出現的民意浪潮或民主現象。 

韓流之所以受到全面性的、不分藍綠的圍堵、攻擊與抹黑，恰恰就是因為它挑戰了過去從未被挑戰過的利益結構與權力核心。這或許也說明了，民主雖然包裝精美、內在穩定，但實際上仍然有可能 "失控"，從而挑戰了既有的利益結構與權力核心。 

韓國瑜其實很像川普。我知道我這樣講很容易招來誤會，因為人們往往不了解何謂比喻。香蕉比芭樂，蘋果比西瓜，看你要怎麼比都行，只要真能比出個道理來。韓國瑜跟川普一樣，都面臨了各方既有勢力的全面圍堵，因為他們血統不純正，是意外產物，就像突變那樣，對既有個體 (亦即所謂建制派) 產生了威脅，既不可測，也不受既有利益結構之控制。 

因此，背後雙方棋手，亦即中美兩國，恐怕都不樂見諸如韓與韓流這樣一種新型人事物的誕生，也許就會轉而求其次，押寶姓柯的混蛋，因為相對於韓，柯很聽話，你只要給他一點權力，給他好處，他就聽你的。 

不過，我想說的是，祖國倘若棄韓投柯，那真是很不智。因為，韓國瑜所代表的民意，事實上才是這島嶼的真正血肉。我想不出更好的代名詞，只能借用庶民一詞。 

庶民相對於菁英。不管局勢如何變化，不管怎麼改朝換代，菁英的利益始終屹立不搖。傳統既有的政治遊戲與體制，從來就只為這樣一些少數人服務。但庶民則不然，不管局勢如何變化，不論景氣榮枯，他們始終是被犧牲的一群，而且階層流動越來越固著化，越來越難翻身。 

庶民雖然弱小，但事實上他們才是真正的大多數。背後各方勢力向來討好菁英，押寶菁英，為菁英謀福利，但實際上，拉攏這樣一些少數人並沒有多大意義，因為菁英向來就像牆頭草，風往哪邊吹自然就會往哪邊倒，根本不需要太在意他們。 

若要討好，應該是討好絕大多數平民百姓才對。祖國應該正視韓流這樣一股力量，而不是敵視之或對之感到畏懼。他們才有可能翻轉島嶼既有的政治認同與權力結構。 

妖魔化這樣一股力量是很荒唐的。綠營及郭、柯等人企圖消滅之，我能理解，但是竟然連國民黨也傾全黨之力打壓，真是難以想像。沒有了韓流，國民黨其實幾乎就要從加護病房送到太平間了。 

韓流不一定無色，但不以顏色為依歸。你不妨走入韓流之中看看，也許就能明白，他們真正來自四面八方，南腔北調，五顏六色，唯一的共同點就是長年以來強烈的被剝奪感，資源分配永遠沒有他們應有的一份；他們所求不多，無非渴望一個稍微好一點的生活，渴望看得到一點明天的希望。他們在黑暗中太久了；他們不是迷戀韓國瑜這個人，而是嚮往他所指出的一點光亮。

