陳真   |  2019.08.22 02:14   |   #
卡韓政變 (150)：危險的不歸路 

陳真 2019. 08. 22. 


做為 CIA的線民，朱立倫幾乎是毫不遮掩的。他上個星期去了美國幾天，回來之後整個人馬上變了，因為老闆給了他新指令。朱立倫向來大力支持九二共識，從美國回來之後竟然呼籲國民黨別再講九二共識了，說什麼台灣年輕人熱愛民主，不愛聽這東西。 

朱還要求國民黨應全黨一致大力支持香港人反送中的種種抗爭，「絕不妥協」，並呼籲台美應進一步建立「實質外交」，建立部長級以上官員互訪機制，並表明國民黨熱愛民主自由，「親美立場堅定不移」云云；甚至還很荒唐地呼籲台灣人不要中了中共企圖分化台灣人的陰謀「陷阱」，「應團結一致持續反送中」。 

朱立倫說，反送中事件最重要的原因就是中國「違反了民主與人權」，呼籲「台灣人必須要站出來聲援反送中」，「我才不管你北京高不高興，這就是我們台灣的民主，這就是我們堅持的立場」。 

這一番慷慨激昂，連綠營聽了都自嘆弗如。韓國瑜原本把反送中定位為一場「動亂」，呼籲示威者適可而止。如今面對朱立倫的慷慨激昂，竟然也說支持朱立倫的說法。 

我不用看報紙，光用肚臍猜也猜得出來朱立倫去美國找誰，比方說 Project 2049 Institute。這個機構我就不多說了，請用留言板右上角的搜尋功能自行查詢，包括查詢我常講的阿米塔吉 (Richard Armitage)。這些人渣和人渣機構，基本上就是美國對台 "人肉炸彈" 製造中心，同時也是軍火掮客聯盟，主其事者例如這位 Richard Armitage，長年在世界各地鼓吹戰爭與侵略，製造動亂，血洗敵國。 

這個人渣機構也經常發表一些「鼓勵」台灣和對岸勇敢開戰的言論，或是散播各種中共武力犯台的假新聞，甚至還出書說什麼他們已經取得中共的什麼「絕對機密密件」，說中國政府已經擬定「2020年攻台的秘密軍事計劃」。這些戰爭販子軍火人渣每隔一段時間就會在台灣散播這類言論，鼓勵台灣人勇敢充當美國的人肉炸彈，勇敢和對岸開戰，還經常出具什麼戰力研究報告說台灣將在兩岸戰爭中獲勝，並胡扯說美國至少會有90%的機率出兵捍衛台灣，和中國開戰。 

韓國瑜「曾經」給台灣帶來一種希望。我不知道是否該加上「曾經」二字，但我至少看見這個希望似乎已經逐漸遭到消滅。其實，與其說這股企圖走向新生的希望是被消滅，不如說是這股希望所投射的代表人韓國瑜，似乎走在一個指向「理想」抑或是「權力」的十字路口。當這樣一個希望被徹底殲滅，依我看，台灣將走向一條危險的不歸路。

