陳真   |  2019.11.13 20:12   |   #
卡韓政變 (194)：衝組不死，庶民長存 

陳真 2019.11.13. 

台灣反對運動中，「衝組」扮演的角色和影響為何？這題目太籠統，沒法答。 

「衝組」就是類似現在的韓粉，韓家軍，差別只是在於過去的衝組通常就是街頭上被打被抓、但平常在媒體上同樣是不斷被抹黑被羞辱被嘲弄與醜化的對象，但他們依舊奮不顧身，故謂之「衝組」。 

我的黨外夥伴們幾乎都是衝組，愛恨分明，充滿熱情，但也因此很容易被政客所操弄及利用。我們負責衝撞，負責受傷，負責前途不保，負責家破人亡，而人渣政客們則是負責收割，負責撈錢，負責吃香喝辣，負責環肥燕瘦夜夜笙歌，負責爭權位搶資源。 

我的好朋友詹益樺，就是衝組的一個典型人物，不求名利，不計毀譽，不顧一己安危。他比我年長六、七歲，但我比他更早投入黨外，算起來是我的「學弟」。你知道他為何加入黨外嗎？我是聽他說的： 

他工專沒念完就去跑船，跑遠洋，過得很辛苦，看不到希望。差不多是1985年或更早，在一次船難中被洋人救起，好像是在紐西蘭或澳洲我不是很確定，只記得他說洋人收留他養傷，還讓他住進洋人的家裏，讓他感受到一種人與人之間的溫暖以及良好的社會制度。 

於是，當他回到台灣，便決定投入黨外，立法院的招牌就是在一次抗爭中被他拆下來當場砸爛的，因為他說裏頭養著一堆不顧蒼生不知民間疾苦的老賊。後來，他從事農運，來到高雄找戴振耀，因而成為我的同志。 

阿樺學識不多，但平常很喜歡討論各種概念的意義；言談中常提起兩個字：「尊嚴」。有幾次，他憤憤不平地說，他這輩子絕不願意再讓自己的尊嚴遭到踐踏。他指的就是農漁工生活之辛苦與艱難；彷彿人民生活安康只是權貴政治的一種施捨，而不是廣大人民所應得。 

他對此總是表現得非常非常憤怒。許多時候，我心裏是這麼想的：「阿樺所講的，我都認同。但是，透過他異樣的憤怒，彷彿讓我更深體會了這些想法的真實意義與價值。」 

回歸正題。所謂「衝組」的政治意義不容易談，畢竟指涉不明，但是道德意義自然是比較好談，較為明確。這樣一種草根力量，依我看，恐怕才是影響島內政治走向的一個主要力量 (外部力量當然還是美國說了算)，畢竟引領政治的，不會是政治權位本身，而是它背後的力量與堅持、價值與思維。  

它的頭一次集結就是所謂「黨外」，反貪腐，反酬庸，反分贓，反東廠，反軍購，反權貴，反剝削，要求社會安全與福利，要求重視弱勢群體，重視人民的實質生活、尊嚴與自由。也正因為如此，衝組的主體當然就是農漁工，因為他們往往是不良政治的第一線犧牲者。 

這回是第二次集結，我稱它是二次黨外是有點道理的，只是說來話長。 

我不認為它會消失，即便韓國瑜落選，它也不會消失。為什麼呢？因為人永遠都不可能放棄那最基本的希望。個人有可能絕望，但群體不會，因為人們所要求的，並不是什麼高遠抽象的特殊理念或理想，而僅僅只是要求政治之所以值得存在的基本功能。一旦這些基本要求遭到背叛，人民就會再度集結；其中較為熱情投入者，就是過去所謂的衝組。 

正面 (positive) 陳述不好說清楚一個東西的意義，但是負面陳述卻很容易反駁。簡單說我想說的： 

矮化、醜化或鄙視、敵視這股力量是很荒唐、扭曲且外行的。菁英們往往很喜歡用所謂「魯蛇」(類似草包) 去理解與評價這樣一些人事物，彷彿他們是一種需要「憐憫與關注」的什麼「失敗者」，彷彿大家投入政治就得撈上一點功名權位才具有政治意義、才算是個「成功者」似的。這樣一種理解方式真是非常詭異、扭曲、病態且低俗，那就好像說甘地及其不合作運動是魯蛇一樣荒唐。 

我的意思是說：它所成就的不是一些個人職位，而是整個政治的走向、內涵與堅持。往後不管怎麼改朝換代，不管兩岸分合，它都不會消失。一時的壓抑與操弄有可能，但它始終長存。我很不想用所謂「民意」這類充滿特定政治意涵的空洞辭彙，也許你可以說它是一種民心，而「衝組」或當今所謂「庶民」，就是這股力量的主體。 

對岸共產黨之所以深得民心，恰恰就是因為他履行了政治之所以值得存在的基本承諾。

