陳真   |  2019.04.24 17:36   |   #
卡韓政變(22)：炮打黨中央之 "岳不群們" 

陳真2019. 04. 24. 


現在是在演哪一齣，我已經有點眼花撩亂。不過，卡韓主軸依舊不變。所謂改革他人者，人恆革之。韓國瑜其實純粹就是國民黨的路人甲，頂多是跑龍套，但卻陰錯陽差被派來高雄當炮灰，想不到卻成為黨的王。他在參選市長前，參選黨主席失利，但改革炮火不斷。 

長期以來，韓對這個黨非常感冒，從其過去各種言行表現可以很清楚看出來，也許還不到恨之入骨，但是一講起國民黨其黨其人，總是咬牙切齒，痛罵玩權卡位撒錢喬人事，毫無理想。 

韓之厭惡國民黨，不是什麼秘密，而是基本常識。重點是，他這時候炮打黨中央之 "岳不群們"，對黨宣戰，確實很像令狐沖。可是，傷敵一千，自損八百，更何況還有邪教人渣黨在一旁等著。一個人同時要打兩個黨，有勝算嗎？ 

而且，當總統不是當皇帝，每個政策仍然還是得經過立法院這一關，要是綠營席次仍佔多數，令出難行，總統也是白當。 

一般政治人物絕不會這麼傻，連候選人入場券都還沒拿到，八字都還沒一撇，就馬上和自己的掌門人與大老們開戰，這不就等於自斷出路嗎？不過，這當然也顯示出韓之為人磊落坦蕩不搞權謀。但若從壞處來看，如此四處樹敵，後患無窮，勝負難料。 

印象中，令狐沖有個觀念我覺得挺有道理。他認為，跟正人君子打架可以講正道，務必光明磊落，但是對於混蛋就不妨耍些小手段。也就是說，若真要改革國民黨、打擊岳不群們，何不等自己大權在握？何須在勢單力孤時便急於叫戰？ 

至於什麼 "在乎高雄人的感受"，那是講不通的。如果參選總統真能改變台灣，改變高雄，就算有些高雄人目前反對參選總統，以後也不至於還反對吧。 

反之，如果不參選總統，然後在高雄當市長每天被中央刁難，導致一事無成，那不是更對不起高雄人嗎？ 

其實，只要韓宣佈參加初選，各種卡韓問題與宮廷內鬥將迎刃而解。不光是別人要卡你，甚至是你自己也在卡自己不是嗎？就算不主動參加，那何不就被動納入初選民調，不也一樣是一種徵召？包括韓在內，大家在這些毫無意義毫無實質差別的名詞上計較，真不知所為何來。

