陳真   |  2019.05.31 01:05   |   #
卡韓政變 (63)：他媽的大家的家教真的都這麼好嗎？ 

陳真 2019. 05. 31. 


我是國際特赦組織 (AI) 台灣分會的創會者 (之一)，但我參與國際 AI 組織比創立台灣分會還要早了很多很多年，前後30幾年的時間。 

這個台灣分會，後來很快就被綠營的人篡奪，成為掛人權羊頭賣政治狗肉的下三濫組織，但我對於 AI總會在大部份國家的運作，仍然還是維持一定的信心，雖然我也知道美國 CIA全面滲透、掌控各種國際人權團體與社運組織，但是 AI 至今基本上還是保有一定的可信任度與中立性。 

我之所以提到 AI是想說，AI有一些基本宗旨，其中一個就是反死刑。很多年以前，我是反對死刑的，並且從八零年代到九零年代，寫了很多相關文章，呼籲廢除死刑，算是反死刑的先驅。但是，後來我的信念卻慢慢開始動搖，因為看了太多戰爭的殘酷、無恥與血腥，完全就是泯滅人性。 

這些戰爭的死亡人數，高達數千萬人，而且，姦，殺，擄，掠，無所不用其極，婦孺嬰兒小孩老人統統不放過，我實在看不出這裏頭還有絲毫人性可言。這樣的一些戰爭發動者，值得活在世上嗎？ 

這些戰爭，絕大部份是由美國所直接發動或透過代理人發動。這個所謂美國政府的主其事者，根本就是一大群喪心病狂的殺人魔，就算每一個全部抓起來槍斃一千萬次也一點都不為過，我還有什麼道德理由說應該廢除死刑呢？槍斃這些人，根本都還太便宜了他們。 

這是我放棄 "反對死刑" 的一個主要原因。至於次要原因，當然就是出於長年以來近身的感受。做為一個黨外人士，當然是因為對於過去那個無惡不作的國民黨的憎恨，但我真的沒想到，我所參與創立的一個滿口進步理想的反對黨，居然會變成一個比過去國民黨還更加卑劣無恥完全肆無忌憚貪婪無度的人渣黨。這些人渣罄竹難書的惡行、貪婪、腐敗與惡毒，同樣也打破了我原本對於人性之惡的想像。 

雖然人渣們並不是透過飛彈殺戮，也不是透過槍炮黑牢殺人關人，但是他們在道德上的齷齪程度卻同樣令人髮指，令人難以想像；為了個人一點私利，幾乎什麼事都幹得出來。而且，所有所謂 "理想" 及一切政治主張，完完全全毫無例外，一切的一切，全部統統100%都是謊言，全部都是斂財奪權、傷害異己的藉口與手段。 

我對過去那個無惡不作的國民黨的憎恨如果是1，那麼，我對人渣黨的憎恨就是100，因為前者表裏一致，後者卻完全就是好話說盡，壞事做絕，心眼真是壞透了，並且貪婪到極點。 

當我們見識了這麼多可怕人性，你還會想要反對死刑嗎？也許哪天倘若真有那麼一天，人渣們終於被繩之以法，準備抓去槍斃，說不定我會心軟。但是，在那一天到來之前，我只要想到人渣們的貪婪與惡毒，我就沒有任何意願想去反對死刑。 

我不是甘地信徒，也不是托爾斯泰的信徒，不過維根斯坦是，他甚至在第一次世界大戰時自願上戰場充當炮灰，並揚言即使敵人來到他面前，他也不願傷害敵人。我沒有這麼高貴的情操。我相信人應該寬恕為惡者，但是，當為惡者依然張揚跋扈時，我根本不會想到寬恕。 

我也相信，即使面對一個惡棍，也不應該使用卑鄙的手段去以眼還眼，以牙還牙；比方說日本罪惡深重，傷害中國如此之深，但我一點都不會希日本人民也遭到同樣的痛苦。但是，在惡人肆無忌憚為惡的當下，我也根本不會想到什麼寬恕，我只會想到哪天人渣惡棍們如果被抓去槍斃，我應該會想要去買些鞭炮來慶祝才對。 

我講這些自然是有原因。打從韓國瑜被視為總統候選人之可能人選開始，整個台灣，整個媒體，四面八方，無日無之，每分每秒就是抹黑、造謠、醜化、栽贓，打擊韓國瑜，消滅韓流；好好一個百年罕見的良善政治人物，心懷憐憫，戮力從公，卻居然每天被各種下三濫的手段攻擊抹黑得幾乎不像個人。 

比起郭台銘的卑劣，我跟各位保證，人渣黨的卑劣程度絕對是百倍、千倍以上，目前這些什麼收賄、貪污、酗酒、上酒家、金屋藏嬌外面偷偷養私生子等等等，絕對都只是小菜一碟。這個人渣黨及其走狗們的心眼之壞，不是我們一般正常人所能想像。 

1993年，當我當上主治醫師之後，終於才有錢買了生平第一台電視，但我只拿來看影片，並沒有電視節目。1994年，我當上沙鹿童綜合醫院的主任，生活水平提昇，才安裝了有線電視，才終於有電視節目可看。不看還好，一看真是氣得爆炸。 

記得有一天，居然看到電視新聞報導說：一群宜蘭漁民來到宜蘭縣政府抗議，說什麼陳定南縣長貪污濫權云云。那時候的媒體是國民黨控制的，跟陳定南競爭省長的宋楚瑜拿這個假新聞大肆炒作，影射陳定南不乾不淨，罵說他讓宜蘭鄉親都憤怒了。 

我看到這個刻意製造且大肆渲染的假新聞之後，就決定等選舉結束，待大家都冷靜之後，我就找一位同班同學，兩人一起到華視門口打地舖，禁食三天 (只喝水)，活動名稱叫做 "禁食呼籲，改造媒體"，引起各方很大的熱烈響應，連林義雄也來了。 

我當時的心情，就跟現在差不多。宋楚瑜才是個大貪官，陳定南卻是乾淨得像一顆水晶球，一塵不染，一介不取。但是，大貪官卻反而透過其掌控的媒體，鋪天蓋地指控一個廉潔賢能之士貪污濫權。這樣的醜事，你能忍嗎？ 

現在的狀況也一樣，一大堆骯髒齷齪的各方人馬以及無所不貪的人渣黨，居然把一個乾淨良善之士韓國瑜給抹黑得臭不可聞。他媽的大家的家教真的都這麼好嗎？連這樣也不會生氣？我真服了你們，太有修養了。

