陳真   |  2019.04.18 10:57   |   #
卡韓政變(11)：希望這個爛黨能夠因此死得更快一些 

陳真 2019. 04. 18. 


這位姓朱的，是維基解密認證的 CIA線民。不過，這不是我在意的，畢竟在台灣，或明或暗，或深或淺，只要有點份量的政治人物，哪個逃得了CIA的掌控？ 

我對這位姓朱的原本毫無印象，後來才有點注意，感覺就像塑膠做的假人那樣，言行舉止都很假。讓我印象很深的是，當年柯文哲透過民進黨的操盤，用非常可怕且病態、極端敗德的各種抹黑造謠醜化和自導自演的栽贓方式（例如什麼被連勝文偷裝竊聽器，其實是柯文哲自己人裝的），把連勝文打敗得一塌糊塗，然後綠媒把柯塑造成神，人們瘋狂擁戴。 

就在這群人渣用如此卑劣齷齪下流的手段贏得 "勝選" 的隔天，朱立倫就在一個公開場合和柯巧遇了。巧遇無妨，但朱卻馬上拿起手機來主動要求和柯玩自拍，並且努力套關係，藉以沾光。這說明了什麼？其實不言而喻。這當然不是什麼罪大惡極的事，卻能精準表露一個人之為人與心思。一個人品質如何，為人如何，並不是看他有沒有前科，而是從一些所謂小事上看出來。你自己的同志，自己的黨，被一個無恥混蛋用種種骯髒手段給糟蹋至此，你不但沒有一點義憤也就罷了，反倒還急著諂媚對方。這樣的人，你信得過嗎？ 

你看，他向來對韓國瑜完全不鳥，把他當空氣。韓流一來，竟然馬上主動拜訪，稱兄道弟。當郭台銘一出現，韓流受挫，朱立倫馬上就開始羞辱嘲諷韓國瑜。真是很不可思議。 

心機這東西雖然看不見摸不著，但它卻實質存在。我並不是說選擇政治人物應該以 "人" 本身的特質來考量，許多時候，我們應該考慮的不是人，而是角色和身份，畢竟我們不是在選舉好人好事代表，而是在選擇某種政治勢力的代表。不過，話雖如此， "人" 之如何，終究還是或多或少決定或影響了 "角色" 究竟如何。 

郭台銘當然也一樣，從無數所謂小事上，你就能精準察明一個人的心思與為人。基本上，我對他之基本為人依然肯定，但他的獨斷獨行、自以為王、頤指氣使、高高在上的性格，卻完全不適合從政，唯我獨尊，不可預測性太高。選舉是要選個僕人，而不是選個自以為王、卻離王十萬八千里的自戀狂。 

很多人在某些方面成功了，比方說發大財了，很容易就會以為自己是根大鐵鎚，不管看到什麼都看成是根小釘子，一鎚就想要給它敲下去；他沒辦法看見更多的可能性，他以為世界就是長得如同他的個人經驗世界那樣，這就是所謂剛愎自用。有自信是好的，但遠離事實的自信，卻是一種自大妄想。 

我無法理解怎麼會有人真心仰慕郭台銘。除了有錢之外，還有什麼過人長才或美德？事實上我也從沒遇過郭粉，我沒法想像怎麼會有人欣賞這樣一個思維平庸、財大氣粗的大老闆。整天說自己霸氣，我倒覺得他的問題就在於毫無所謂霸氣可言（如果霸氣指的是一種俠義與豪邁的話），陰沉，很娘，遇強則弱，遇弱則強；你看他跟川普的互動，窩囊得像馬戲團裏的一隻小猴子似的，有夠猥瑣，但他面對所謂一般人時，卻又是一副君臨天下威風凜凜的傲慢態度。 

至於像韓國瑜、林義雄這一類的人，那才叫做霸氣，或是用我的話來說，一種俠氣，所謂橫眉冷對千夫指，俯首甘為孺子牛，雖千萬人吾往矣。 

選舉首要當然就是看立場看顏色，其次才是看人。可是，當人不合格不適任時，管他什麼顏色都不該支持。

國民黨顯然是想推郭台銘出線，我覺得這樣也很好，希望這個爛黨能夠因此死得更快一些，總統和立委都不要投這個黨。若非韓出線，甚至可以考慮投綠營，讓兩岸統一的腳步可以更快一點。 


==================== 

朱立倫：別忘韓國瑜 網譏真酸！ 

2019/04/18 中時電子報 陳弘美 

鴻海董事長郭台銘宣布角逐2020總統大選。對於郭的參選，前新北市長朱立倫認為，這是好事，但他也要大家不要只顧著看郭台銘，忘記高雄市長韓國瑜的存在。對此，網友譏諷小朱的發言真是酸溜溜呀！ 

朱立倫昨晚出席台灣上市櫃公司協會東方領袖講座，談到郭台銘參選初選議題時，他表示，「自己以正面態度看待，而一位企業家願投入政治，也顯示執政黨、民進黨政府真的把台灣經濟搞到大家受不了」。朱還要大家「不要只看到新的郭董、忘了韓國瑜，明天還是給韓國瑜歡迎」。

