陳真   |  2020.06.09 11:02   |   #
卡韓政變(247)：人心向善

陳真

2020. 06. 09.


這幾天，很多原本不知道我的「真面目」的同事或朋友，這下突然發現我的存在。原因是他們從各種不同管道收到一篇「紀念許崑源議長」的文章，發現竟然是我寫的，非常訝異，原來我會寫字、會說話。

我這輩子寫了至少兩千萬字，但是，唯一一次花時間記錄質詢影片，就是許崑源這段質詢。我是三年前記錄許議長的發言，而非在他自殺身亡後才這麼做。我之所以願意花時間這麼做，重點不在於他所指控的那些貪贓枉法以及各種下三濫手段，而是在於許議長在質詢過程中所表現出來的那股義憤感動了我，特別是當他提到黃俊英校長那一段；稍微有點人性的人都會為這樣一個老實人的含冤莫白感到心中不平吧。

我覺得，義憤很重要。如果一個黨及其走狗爪牙們長年顛倒是非黑白無惡不作到這種地步，忠良陷落，人渣當道，政治蟑螂四處橫行無阻，而你居然還不憤怒，甚至居然還幫著一起陷害忠良，那我不知道你我之間究竟還能有什麼話可說？

我看到一些人在揭許崑源早年的底，說他曾是流氓、黑道。某些傳言也許是真的，但在政治上有一件事很明確，那就是「白道的白天，比黑道的黑夜還要黑」。  

現實生活中，良善的人與事不一定會受到正確的評價，大多時候正好相反，貪婪人渣通常會勝出，蟑螂會得意地到處跑，乃至成為人們的英雄偶像，而真正的英雄好漢與人格者卻往往被打成臭不可聞的過街老鼠，人人爭相喊打。我這一生始終在見證同樣的故事，但我從未對一件事失去信心，那就是人心向善，人心不喜歡不義。

外在權勢大可顛倒是非黑白，誤導群眾，我們或許一時無力相抗，但是，再大的權勢乃至槍炮黑牢，其實都不可能改變人們對於善的渴望與愛戀。只要我們堅持站在相對良善的一方，世界終究還是會向著一種好的方向走去。

