陳真   |  2019.06.12 11:30   |   #
卡韓政變 (80)：給李豔秋一點建言 

陳真 

2019. 06. 12. 


如果以1987年解嚴前後做為一個時間點，當時已經18歲的，也就是說目前50歲以上的，應該都經歷過舊國民黨呼風喚的年代。那個年代別說批評政府，就連稍微抱怨一下水質不乾淨或空氣髒，都有可能被視為 "思想有問題" 而惹禍。那時候的國民黨政府就像老虎屁股，完全摸不得，稍有不敬，棍棒就來了。 

1979年12月，國民黨找來黑道流氓，自導自演美麗島事件，未暴先鎮，嫁禍黨外，藉此一舉肅清黨外，林義雄並遭到慘無人道的刑求。 

兩個月後，1980年的二二八那天，殺害林義雄全家，刻意選定這個敏感日子，在光天化日下，採用屠刀，來個恐怖滅門，數十亂刀砍殺林家老幼婦孺，威嚇台灣人民。 

隔年 (1981年)，發生陳文成命案。支持黨外的旅美學者陳文成，在返台被情治單位約談後暴斃，或許不慎刑求致死，或許刻意殺害，棄屍台大校園，並誣以畏罪自殺，藉以威嚇海內外知識份子。 

我就是在這樣一個恐怖年代，站上群眾講台，成為黨外人士，從此無役不與，長達十多年。 

一個年代總有一個年代的歷史背景，功過留給後人評價。在那個年代，面對槍炮黑牢，面對生命與自由之威脅，幾乎所有人全選擇了順服。比較有良心一點的，噤若寒蟬，虛與委蛇。一般人則是積極逢迎，仰承上意。這兩類人我都能忍受，畢竟你不可能要求大家都跟你一樣拋頭顱灑熱血當烈士，禍延家人。 

但是有一種人，我一想起來就要咬牙切齒，就是那些在政治極度高壓恐怖下，不但主動逢迎當權者，而且還異常興奮熱烈，對受害者或反抗者極為不屑、蔑視與傲慢，完全就是把我們當成垃圾那樣看待。 

這樣的人其實為數眾多，遍佈學界、醫界、文化界 (這類人現在都綠油油)，李豔秋就是其中之一 (還好她還是藍的)，而且因為是媒體紅人，表現得更是讓人咬牙切齒，非常無恥。 

面對槍炮黑牢，你可以選擇順服，你甚至可以選擇成為幫凶，這樣一些人我都可以體諒，但是，像李豔秋那樣囂張傲慢與不屑的，實在讓人難以忍受。她在那段恐怖政治高壓下，對於每一樁公義事件，每一個受害者，每一位反抗者，完全都是以一種極為誇張的傲慢跋扈姿態，予以踐踏、抹黑或嘲笑。 

過去二十幾年來，一堆黨國餘孽與政治蟑螂篡奪了民進黨，人渣們反過來利用這樣一段反抗悲劇，進行政治操弄，藉以奪權斂財。這使得我們很難適當地去回顧這段歷史，因為很容易就會被扭曲歷史內涵，被納入時下這樣一種更為醜陋齷齪的所謂轉型正義底下，成為更惡質的政治人渣們愚弄人民、操弄仇恨政治的奪權斂財工具。 

為了對抗更為惡劣貪婪的人渣黨，許多時候我們選擇對過去的事情隱忍。但是，是非善惡總該還是要有個基本說法。至於個人方面，許多過去囂張跋扈的當事人老了，沉寂了，反悔了，於是也就沒什麼好追究。但是，像李豔秋卻是個特例，她至今照樣囂張跋扈。 

即便她在過去二十年所講所做的事絕大多數是對的、值得肯定的，但是那樣一種好像她自始至終都站在公義一方的那種傲慢嘴臉與自我漂白的說法，實在讓人很反感。 

我甚至還幾次看到她和她先生李濤，對著新聞系的學生勉勵什麼 "媒體要中立客觀、不能充當政治的傳聲筒"，或甚至教訓大家說什麼要 "秉持理想、勿忘初衷" 云云。我很納悶，她是真的以為大家都失智了嗎？還是真的完全沒有病識感？ 

我之所以這時候批評她，主要是因為看她最近一連串的囂張表現。比方說她幾次跳出來批評韓國瑜，對此我沒意見，畢竟她並非抹黑，當然可以盡量發言。可是，當孫大千跟她說 "本是同根生，相煎何太急" 時，她的嘴臉又來了，馬上尖酸苛薄地大耍嘴皮，說她 "愛怎麼煎就怎麼煎"，一副很傲慢的姿態說她又不是國民黨，"誰跟你同根生"？ 

李豔秋是不是國民黨我不知道，但我知道她就是當年那個惡貫滿盈的舊國民黨裏頭，最為無恥最為囂張跋扈的一個政治傳聲筒。 

做為韓國瑜的支持者，我知道應該幫他廣結善緣，不該幫他樹敵。可我無法完全做到，畢竟勝負並非首要，有些話多少還是得說。 

李豔秋應該記住一點：人心基本上是很厚道的，人們並沒有追究過去，從而使妳身敗名裂；做為一個媒體人，應該從中取得一點教訓與感激；秉持是非，言所當言，但別任性，別囂張，別把大家當白癡。

