陳真   |  2020.02.20 10:41   |   #
卡韓政變(239)：國民黨改革芻議 

陳真 

2020. 02. 20 

國民黨內這些沒出息的王八蛋，例如金什麼刀的，內鬥內行，看到民進黨就變得窩窩囊囊。這些人，要是有點廉恥，應該馬上切腹自殺才對，國民黨才有希望。 

但很奇怪，這些最應該被改革的前朝遺老還有一堆所謂新生代、中生代，江什麼臣，巧什麼芯的，一代不如一代，卻個個自我感覺良好，整天說要改革別人。還有一個打算要跟民進黨比賽喊台獨的郝公子。這個黨真是很奇葩，奇形怪狀，什麼鳥都有。韓國瑜選前選中選後被這些王八蛋結合郭台銘那個行事齷齪的卑劣小人明槍暗箭搞了一整年，現在卻還在檢討選民為何要支持韓國瑜？真是我的天啊，很不可思議。 

這些人真的是完全缺乏病識感。他們如果這麼渴望權力，建議趕緊加入人渣黨，我相信他們會收留的，因為雙方品味其實十分相近，特別是所謂新生代們，我幾乎分不清他們和綠色生物究竟有什麼不同。要不就學才剛享受一點小權力的侯漢廷，趕緊向柯啥咪的碗糕黨靠攏。 

我的改革芻議是這樣：看是要由吳敦義帶頭，集體切腹自殺 (韓國瑜和洪秀柱例外)，還是整個國民黨自己走入垃圾桶，別再出來丟人現眼了。至於韓、洪二人還有張亞中，足以自己撐起一片天，沒必要跟這個陰陰柔柔的公公黨、娘娘黨瞎攪和，那只是一起陪葬。 

我這個改革雛議雖說玩笑，卻非玩笑。版權沒有，歡迎採納。 

=============== 
檢討國民黨敗選 金溥聰質疑「韓國瑜是不是對的候選人？」 

風傳媒 
李芯 

2020年2月18日 

2020大選國民黨慘敗，隨著國民黨前主席吳敦義請辭，主席選舉正如火如荼展開，黨內人士與青年世代也跟著檢討敗選並高喊改革。對此，國民黨前秘書長金溥聰對敗選提出重要問題，提醒在考慮黨內部因素時，必須思考「韓國瑜是不是對的候選人？」

