陳真   |  2019.12.17 18:01   |   #
卡韓政變 (204)：楊蕙如算哪根蔥？ 

陳真 2019.12. 17. 


"Nayirah nurse" 的事，一度 "震驚" 世人，但它就跟一個打一百個的 "林奇女兵" 一樣，完全就是一齣戲。製作這些戲的公關公司，其實就是所謂網軍。 

根據各方報導，這家 Hill+Knowlton Strategies 公關公司，從美國或科威特政府處，拿了大約四億的黑心錢，導演了這齣 "愛心小護士指控海珊殺嬰" 的假戲。 

美國盛行這一套謊言政治，對內攻擊政敵，對外藉以發動戰爭或製造顛覆動亂。特別是近二十年來，基本上已經成為美式民主政治的日常運作常態。 

人渣黨一如美國，也是每天造謠抹黑，製造假事件，長年以納稅人血汗錢餵養網軍。你可以想一想，對於網軍及其所屬公司，隨便一給往往就是幾億。這意味著什麼？意味著給錢者自己所能撈到的好處肯定是數十倍或千百倍以上。 

阿扁執政的貪腐情況，在當時應該嚇壞了很多人，天啊！三億、七億就這樣撈這樣搶，跟打家劫舍的土匪有什麼兩樣？贓款多到連走路都會被鈔票絆倒。 

也許有些人會以為，經過阿扁政權這場貪污教訓，人渣黨再度執政後，應該會痛改前非。但事實卻是貪腐程度遠勝阿扁當權的數十倍，動輒以千億或兆計算。你覺得台灣是什麼尼羅河寶藏嗎？就算是金山銀山，能夠被人渣們吃多久？不會被掏空嗎？ 

看著眼前這個貪腐集團種種不可思議的作為，你就會覺得阿扁貪污幾十億算什麼？人家吳淑珍還得四處跟財團討禮券或搜集發票報假帳，蔡氏貪腐集團根本不用這麼麻煩。 

因此，我對人們譴責楊蕙如很不以為然。當然不是說不能譴責，而是說，她算得上哪根蔥？套句吳淑珍的名言，楊蕙如撈那一兩億，相較之下，只是一點點微不足道的"肉屑" 不是嗎？你不去罵背後那些超級大蟑螂，光罵這幾隻吃點餅乾屑的小螞蟻算什麼？整個人渣黨及其御用媒體與吃香喝辣的走狗們，才是真正無惡不作的詐騙犯罪集團。 

你看，綠媒哪一天停止造謠停止抹黑？哪一句話可信？相形之下，楊蕙如那一點帶風向的網路口水，算得了什麼？哪稱得上什麼重大惡行？ 

打擊邪惡是好事，但是，打要打大蟑螂，打整個蟑螂窩，不是打幾隻小螞蟻。

