陳真   |  2019.12.23 03:47   |   #
卡韓政變 (210)：不造謠抹黑會死嗎？

陳真 2019. 12. 23.


我承認之前只花了不到一秒鐘的時間看張紹中的留言，之所以如此是因為，張先生過去幾次被我刪除的留言讓我相信他並不具有發言的基本誠意。對於這類留言，我通常不會浪費時間去閱讀，而會直接刪除。但是，因為已經有人回應他了，於是我也就沒有刪除。

我姑且再浪費一點時間，用更大的耐心，把已經講過幾百萬次的東西再講一遍，藉以說明為何這位張先生不具任何發言誠意。

比方說，他譴責韓國瑜曾經在立法院 (因為阿扁影射 "養榮民像養豬" 而當場) 痛扁阿扁。張先生如果真的在乎動粗，張先生如果真的這麼看重此事，這麼愛好和平，那他邏輯上根本就不可能支持以暴力程度遠超過韓國瑜一萬倍的群眾暴力手段對付大陸海協會會長陳雲林的蔡英文，他更不可能支持向來在立法院或街頭上行使各種肢體暴力的民進黨。

他還譴責韓國瑜歧視，我不知道韓國瑜那算不算歧視外勞，依我還算不錯的中文程度來看，完全不算。那就好像我們常說，台灣若持續退步，以後台灣人會去東南亞當台勞。當我們這樣說時，依上下文之脈絡來看語意，絲毫不具歧視勞工之意。

如果張先生道德水平高到那種程度，那他邏輯上根本就不應該支持向來具有強烈歧視女性之政黨文化的民進黨，更不可能支持這樣一個完全就是以抹黑與妖魔化特定族群來獲取政治利益的極右派人渣政黨。

張先生還譴責韓國瑜說他要禁止集會遊行。這就是造謠。韓國瑜什麼時候說過這樣的話？他是說政治零分，經濟一百方，讓統獨爭議遠離高雄，不要來高雄搞統獨遊行或抗爭，讓高雄成為 "紐約"，專門搞好金融與經濟。但他也說，集遊法准不准，不是市長說了算。

張先生如果這麼在乎集遊法，那麼，藉集遊法箝制集會自由最嚴重最囂張最無恥的就是民進黨。比方說三一九槍擊案之真相調查委員會，幾乎每個民進黨執政的縣市一概否決其集會遊行申請。對於 "自己人"，打警察、佔領立法院行政院都沒關係，警察被打，還得賠償太陽花暴民。但是，面對異己，各種行政與司法打壓卻一點都不手軟。

張先生還譴責韓國瑜 "對國家法治一無所知"，這更是完全抹黑，韓對哪一點法治無知？張先生如果真的這麼在乎國家法治，那他怎麼可能會去熱愛一個徹徹底底破壞一切文官體系與國家法治的蔡啥小總統及人渣黨？那不是見鬼了嗎？一個人可以這樣睜眼說瞎話嗎？

張先生還罵韓國瑜 "連憲法都不懂"，這也是抹黑。韓國瑜不懂憲法哪一點？張先生如果真的這麼在乎憲法，那他應該去消滅這個破壞整個憲政體系完全無法無天的人渣黨才對。

張先生還罵韓國瑜討厭同性戀及同婚，這也是抹黑。韓國瑜幾時有說過他 "討厭" 同性戀及同婚？不贊成同婚，跟 "討厭" 同性戀可以畫等號嗎？依張先生邏輯，台灣的基督教比方說綠油油的長老教會大多數都 "討厭" 同性戀？透過公投，大多數人反對同婚，所以張先生也要指控台灣人絕大多數 "討厭" 同性戀？依張先生的邏輯，全世界幾乎所有人民幾乎所有國家都 "討厭" 同性戀？

像這個就是扣帽子。如果張先生認為同婚是一種絕對真理，那他應該反對的是透過公投來決定是否同婚立法。

韓國瑜更沒有反對國小性教育，這也是造謠。他是反對 "不當的" 性教育。它媽的這不能反對嗎？反對某種不當的性教育，就等於反對性教育？我真不明白，綠營的人是除了造謠抹黑歪曲渲染之外，完全沒有半點討論事情的能力是嗎？為什麼它媽的每一句話就是要造謠，就是要抹黑，真是很可恥。

韓國瑜有說 "印尼、菲律賓的那些人都是「雞」" 嗎？它媽的為什麼要故意裝蒜，故意扭曲，故意造謠？不造謠是會死嗎？聽說張先生是個詩人(？)，詩人的文字理解水平是這樣嗎？

張先生又罵韓國瑜 "會在無知的狀況下做出非常傷人的事情"，這也是造謠。韓國瑜什麼時候 "會在無知的狀況下做出非常傷人的事情"？韓所謂雞與鳳凰，上下文意思其實很清楚，亦即做為一種人才與否的類比。

我舉個例，1991年，林義雄請我去他家，私下跟我提到他對台灣的憂心，他說，教育很重要，台灣年輕人應該盡量出國到處去走走，盡量多學習，否則以後就只能做一些勞力工作，幫人倒茶、掃地。我當時聽了，覺得有點刺耳，因為聽起來好像在批評勞力工作。但是，還好我的中文程度還算不錯，我知道他這段話對勞工並無絲毫貶意。

其他還有一堆對韓國瑜的抹黑，我就不浪費時間一一說明了。

最後，張先生開始溫柔體貼地為蔡英文辯解了。他說：

"蔡英文在我看來他就是個有錢人家的喜歡貓的靜靜的不太會說話的女孩子，很聰明書讀的很好，這樣就是人渣嗎？"

它媽的講這麼蠢的話，你以為我們都是腦殘嗎？我們有說蔡英文喜歡貓，所以是人渣嗎？我們有說蔡英文什麼 "靜靜的不太會說話"(這完全不是事實)，所以是人渣嗎？她的問題是喜歡貓和靜靜的不太會說話嗎？

做為忍教教主，我雖然忍功已經練到爐火純青，但也不是沒有底線。張先生別再考驗我的耐心了。巴勒網不是你應該來的地方。

另外，我跟各位說，綠營除了造謠抹黑歪曲渲染之外，還有個打擊異己的方法就是假裝好像說你兩句好話，然後穿插幾百句抹黑，讓不明就裏的旁觀者以為發文者應該是抱持著善意來指出那一大堆缺點，從而以為那些純屬造謠的 "缺點" 是事實，進而達到更深入骨髓的抹黑效果。
