陳真   |  2019.08.14 01:03   |   #
卡韓政變 (143) ： 溫良恭儉讓或不讓？ 

陳真 2019. 08. 14. 


當人們想抹黑一個人，卻根本找不到對方的把柄時，就會開始動用修辭、影射與渲染。你看，居然連什麼儲蓄險也變成一種罪狀，連去大陸念書也成為叛國罪證。這樣一種抹黑，事實上只是反映出抹黑者本身的人品。這樣一種抹黑，傷害他人之餘，其實更是傷害了自己的人格。 

當然，對於很多人來說，人格、靈魂、道德原則與是非善惡等等等，基本上只是一個屁，一種手段，一種傷害他人的武器。抹黑者並不是真的在乎什麼是非善惡，卻動用一大堆空泛的道德修辭來攻擊敵人，以為透過修辭、影射與渲染，就能讓人們對敵人產生惡感。 

韓國瑜最近說，他將 "溫良恭儉不再讓"。我對此感到很悲觀。因為，不管你讓不讓，都得吃啞巴虧。當人們往你身上潑糞，你讓或不讓？不管讓不讓，臭味猶存。這臭味並非來自你身上，可當路人經過，照樣皺眉掩鼻。"製造爭議性"，便是抹黑的主要目的之一。 

更卑鄙的是放狗咬人。你讓或不讓？讓的話，難道任憑一群瘋狗亂咬？倘若不讓，難道要跟狗打架？以你之上駟對我之下駟，即便你打贏了狗，你還是輸了。簡單說就是，我根本不用跟你打，我放狗咬你就贏了。你看，市面上所謂 "黑韓產業鏈"，興盛蓬勃，眾狗爍金，每天抹黑個不停，難道你要一個一個打？有那麼多時間和精力嗎？打得完嗎？ 

溫良恭儉不讓是對的，但要反擊的對象不是每一條走狗，而是產業鏈的主人，目前至少有三位，依序是：郭台銘、柯文哲與蔡英文。至於王金平，則是 "疑似"。我不清楚他在這條卑鄙齷齪的產業鏈中扮演何種角色。 

================== 
「在大陸潛修9年」韓國瑜神秘經歷被起底「擅長操作權術、最典型的庶民與權貴二分法」正是共產黨的鬥爭方式！ 

美麗日報 2019/08/13 

楊秋興說，韓國瑜2001年到2009年被起底在北京大學念政府管理學院博士班長達9年，管理學院是專門培養高級幹部機構，這段期間，韓國瑜一直自稱是「潦倒落魄在山上修行」帶過，其實是「在大陸潛修」，今已露出馬腳，這才是真正問題的嚴重所在啊！ 

前高雄縣長楊秋興昨（12日）晚間10點12分在臉書發文指稱，國民黨主席吳敦義最喜歡背誦禮運大同篇108字，其中，最重要的就是「選賢與能、講信修睦」，然今國民黨總統提名人韓國瑜卻與之背道而馳，「既不賢又不信不睦」，並指韓國瑜擅長操作權術，最典型的庶民與權貴二分法，正是共產黨的鬥爭方式。 

前高雄縣長楊秋興（見圖）今晚透過臉書強力批判高雄市長韓國瑜。 

楊秋興說，韓國瑜這個人輕諾寡信，這就違背「信」了，自稱以前「吃、喝、嫖、賭」樣樣來，那這樣還有「賢」可言嗎？由入主市政八個月來的表現，「也可看出不『能』啊？整天耍嘴皮到處敵對、那有『睦』呢」？ 

楊秋興指出，韓國瑜自己說不愛錢，然在107年11月17日鳳山造勢時，承諾要捐出選舉補助款、節餘款，至今仍空口白話，這不是愛錢什麼才是愛錢呢？ 

他進一步質疑，韓國瑜最擅長打預防針，自承20年前多麼靡孄，現在已改頭換面，且還背誦心經，「吃、喝、嫖、賭」都是過去式，但「小三、酗酒、夜店是現在進行式啊！又怎麼說呢？怎麼告陳宏昌、趙守博呢」？ 

楊秋興認為，韓國瑜擅長操作權術，最典型的庶民與權貴二分法，正是共產黨的鬥爭方式，由其申報的現金存款、30多張儲蓄型保單、高級違規農舍、高級電梯別墅，哪裡是庶民啊，何況家族當了那麼多屆的議員、立委，是權貴吧！ 

楊秋興直言，韓國瑜還有更大的未爆彈，北農時期採購案、選舉undertable（檯面下）的捐款、會計師簽證的選舉經費，內行人都很清楚，監察院申報單據都已握在民進黨手中，「單據申報都確實嗎？這可能還是刑事責任呢」？ 

楊秋興說，韓國瑜2001年到2009年被起底在北京大學念政府管理學院博士班長達9年，管理學院是專門培養高級幹部機構，這段期間，韓國瑜一直自稱是「潦倒落魄在山上修行」帶過，其實是「在大陸潛修」，今已露出馬腳，這才是真正問題的嚴重所在啊！ 

楊秋興強調，「難怪蔡衍明動用所有媒體的力量支持韓國瑜」。他認為，吳敦義說絕不會「換韓」，但這就暴露出國民黨的危機。 

楊秋興還向韓國瑜喊話，聲稱包括美國在台商會早就預料會有「換柱2.0」，人貴有自知之明，既然韓國瑜最了解自己，那就「不要繼續害黨，害中華民國」，尚可保全市長寶座，「這才是智慧聰明之舉啊」！

