陳真   |  2020.06.19 01:28   |   #
卡韓政變 (252)：歷史倒帶

陳真

2020.06.18. 

我寫東西通常就是自己寫自己看，沒什麼針對性，但常有人會私下來函辯解，以為我是在回應他，其實我不是。人們之所以常會以為我是在回應他，那是因為人們的想法通常極具「類型化」，意思是說，持有類似想法者往往是主流之聲，成千上萬，構成一種類型。我是在回應這樣一些無所不在的「類型」，而不是針對誰在回應。

先說幾個已經說個幾百次的故事。剛畢業時，在林口長庚和淡水馬偕工作，那時候已經是九零年代初期，政治已經一點都不恐怖了，但是洗腦餘韻猶存。那時候，林義雄剛回台定居，後來送我一本書叫做「去國懷鄉」，時間大約是1993年。有一天，我在醫師辦公室讀著這本書，一位比較資深的醫師看到了，很不屑地從旁走過，當眾丟下一句話說：「你怎麼在看那種人寫的東西？」我反問他說：「那種人是哪種人？」他更加不屑地說：「就是地痞流氓嘛。」

聽他這麼一說，於是我無言了。林義雄如果是地痞流氓，這世界上還會有誰不是地痞流氓嗎？

當然，我不會意外這位醫師這麼說，因為那就是當時的民意主流之聲，就如同我在高醫當了七年的「陰謀野心份子」，就如同時下把韓國瑜說成「流氓黑道」與「草包」一樣，國民黨當年也就是這樣定位黨外人士；特別是當時的年輕人與學生，更是重度腦殘，只要一聽到黨外，馬上就會「忠黨愛國心」大發，視之如寇讎，非常仇視與不屑，你幾乎找不到一個例外。

同樣也是在九零年代初期，因為在馬偕工作，我在淡水租了個民宅。房東是個年輕少婦，人很好。有一天，意外知道我是黨外之後很訝異，問說：「你是有讀過書的人，怎麼會這樣？」這樣是哪樣？「怎麼會跟那些穿拖鞋嚼檳榔的人鬼混？怎麼會去認同美麗島事件和民進黨那些暴徒？」

我很有耐心地跟他講解說，這些全是謊言，全是刻意扭曲渲染。結果，她聽我講話聽到後來，居然大聲笑了出來！對我笑說「你是醫生，不是應該讀很多書嗎？怎麼會相信這麼離譜的事？」她的意思是說我被地痞流氓和暴徒們給騙了，覺得我好幼稚哦，幼稚到讓她忍不住笑了。於是我又無言了。

你知道黨外時期，台灣社會針對黨外的印象和主要議論是什麼嗎？其實就跟現在完全一模一樣，簡直就像時光倒流。大家認定黨外就是一群地痞流氓，一群陰謀野心份子，一群不識幾個字的草包，滿口檳榔渣，沒有思想，沒有腦袋，只會罵幹你娘，只會謾罵政府，而且都是受中共指揮，拿中共的錢，企圖破壞我國的民主自由，破壞社會安定祥和。

你知道當時的知識份子們講到黨外都是討論一些什麼嗎？比方說討論「關於黨外或民進黨的抗爭，對社會造成什麼樣的傷害？讓大家付出多少社會成本？一場群眾演講或聚會，地上製造多少垃圾？多少煙蒂紙屑？累壞多少清道夫？影響多少交通？害多少人無法準時上班上課？害多少人就醫途中受阻等等等；要不就是「很有理性」地指出黨外或民進黨「缺乏思辯能力，只會謾罵，沒有政見，只會亂批評，沒有建設性的意見」，「很偏激」，「破壞團結」，「從不遵循體制內的管道去反映意見給政府參考，只會亂罵」，「基本上就是一群貪圖權力的草包」、「人格偏差心術不正」等等等。

「缺乏正當性」，「付出多少社會成本」，「草包」，「沒有政見」，「缺乏建設性意見」，「言行不負責任、亂開空頭支票、沒有行政能力」， 「只會謾罵」、「支持者都很沒水準」等等等，幾乎就是關於黨外的一切「討論」。我曾經在黨外雜誌上寫過一篇文章，分析這類所謂「討論」，其所發出的每個「問題」本身，都已經含有「現成的答案」了。那就好像「討論」說：「你對陳真這個草包有什麼看法？」答案都已經包含在問題裏頭了，這樣還要討論嗎？

簡單說，黨外就等於「沒水準、「草包」、「偏激」、「人格偏差」、「貪圖權力」、「反民主、反自由」、「中共同路人」等等的代名詞。你覺得，跟時下之抹黑韓國瑜與韓流像不像？簡直就像時光倒流不是嗎？簡直就像一部電影的錄影帶，倒帶再看一次那種感覺。

不管是過去或現在，不管誰當權，人們不去聲討執政者數以億萬元計的無數貪污舞弊，不去批評各種傷天害理無法無天的政治惡行，不去追究罄竹難書的各種貪贓枉法，卻反而去仇視批評者身上無中生有的一點灰塵，視之為滔天大罪。你覺得，跟時下之抹黑韓國瑜與韓流像不像？簡直就像時光倒流不是嗎？簡直就像同一部電影，找不同演員再演一次。如果這不是腦殘，什麼是腦殘？

我也常舉個例，話說1989年，我在XX醫院實習 (不想傷害人，姑隱其名)，輪值精神科時，有一天，有個民進黨員因為在一次抗爭中被警棍傷及頭部，導致癲癇發作與憂鬱問題住院。有位精神醫學界大老前來指導大家怎麼看診。他一看到病歷上寫著「民進黨籍」，立即叫大家「要小心，要細心，要有能力看出問題」，看出什麼「問題」呢？

醫界大老說，「這位病人很特別，是個民進黨員，這時候我們就要特別去注意什麼呢？要特別注意他有沒有酗酒，有沒有吸毒，有沒有前科，有沒有人格方面的異常，更要特別注意他是否有被害妄想。這些人都一直覺得政府要迫害他們。」

我當場一聽到這麼腦殘的講課，忍不住噗嗤一笑，笑出聲音來。笑完之後，當下立即發覺自己笑太大聲了，於是就抬頭四望，居然看到在場幾十個醫生、護士和護理系學生，統統點頭如搗蒜，表示很佩服這位醫界大老非常細心的觀察力。

當時，如果這位醫界大老知道我是民進黨建黨黨員，而且當時身上還揹著一個叛亂案，是不是要把我也抓起來觀察一下我有沒有酗酒，有沒有吸毒，有沒有前科，有沒有人格方面的異常，有沒有被害妄想？

現在，顏色變了，如果他知道我是韓粉，而且還是統派，熱愛祖國，是不是要把我也抓起來觀察一下我有沒有酗酒，有沒有吸毒，是不是草包，有沒有人格方面的異常，有沒有被害妄想？

這位醫學大老現在非常非常綠，而且居然還搖身一變，變成「數十年的社運元老與黨外元老」，真是很無恥；他不但連一天的黨外、一天的社運也沒做過，而且當年就是站在惡的一方。時下之人渣黨，十之八九就是這樣一種人。這就是政治，這就是歷史的基本樣貌，滿口胡謅，一片謊言。但我現在不是要講這個，而是想說，各位不妨想一想自己所言所思所作所為所想所問，究竟是你自己獨立思考所得？或者是你其實就是眾多腦殘之一？

本草綱目說，腦殘是絕症，無藥可醫。別說醫治，就連你想要讓腦殘相信他就是腦殘都很困難，幾乎不可能。但是，透過歷史倒帶，難道你都不會對自己的理性能力或道德能力起一點疑心？幾十年來，我們其實始終在同樣的文明水平上原地踏步而無絲毫進展。唯一進展就是：無數人渣當大官，名利雙收，財源滾滾，如此而已。

我的財產至今仍是負數，預計還得差不多十年才能打平，還清房貸。除了小時候一直當班長，中老年好不容易才當上家長，其它什麼長都沒當過。但我發現昔日「同志」們，縣長是基本款，部長只是過渡小站，董事長之職缺更是業餘項目，一人身兼多職，族繁不及備載；至於財產，至少多出了三、四個零。他們不是在從政，而是把政治當成一門無本生意，只要會騙、敢騙、敢嗆中國大陸，保證幾代榮華富貴吃喝不盡。

台灣的所謂民主所謂政治，基本上就是這麼一回事，貪婪腐敗，不堪聞問。

