陳真   |  2019.05.08 02:43   |   #
卡韓政變(36)：不擇手段 

陳真 2019. 05. 08. 


人與人之間，因為某種政治主張之不同而去敵視對方是荒唐的。政府可以對某種主張採取某種敵對態度，這沒問題，但是人與人之間卻說不通。我們之所以會厭惡或痛恨一個人、一個黨、一個政府乃至一個國家，理應是基於某種道德理由，而不應是出於某種意見之不同。 

人渣黨之所以令人厭惡，無非就是因為這是一群為了一己權位私利無惡不作的歹徒人渣與騙子，而絕不是因為他採取某種政治立場 (事實上這個黨沒有任何立場，只要有利可圖，一切表面立場都只是撈錢奪權的手段)。 

人渣黨搞選舉之厲害，舉世無雙，厲害之處在於其陰暗卑劣絕無底線可言，再骯髒醜陋黑暗的事都幹得出來。不但幹得出來，而且根本就是一種隨時為之的日常作業。 

最近賴清德指控蔡英文動用網軍抹黑他，蔡回應賴說：少假了，這些網軍你比我還熟呢！從這些對話你就可以略知一二該黨行事作風之不擇手段。 

長年以來，民進黨就是這樣一個黨：為達目的不擇手段，造謠抹黑抹紅抹黃散播耳語流言扣帽子丟泥巴潑墨水自導自演栽贓嫁禍斷章取義移花接木含沙射影發黑函製造假證據假光碟假事件等等等等等等。在這群人渣心目中，所謂拼政治事業，全然就是這麼一回事。 

特別是大約從九零年代中期開始，人渣黨就徹底定型了，"不擇手段" 成為該黨的一種基本文化，並且全面擴及其支持者，從此善惡顛倒，價值崩盤；只要是 "敵人"，便是非我族類，其心可誅；不管對方多麼正直善良，一概抹黑成惡魔。反之，只要是 "自己人"，別說貪污舞弊，就算壞事做絕，照樣可以捧成英雄；而且手段越是卑鄙無恥者，越容易出頭，越容易受到支持者愛戴，甚至視為偶像、神明。 

我們其實都不是在議論政治事項，而只能在人性最後的底線上議論那根本數不清的諸多敗德。但是，議論若要有用，基本前提是這個社會的普遍成員必須在乎是非善惡。如果大家根本不在乎善惡美醜，這個社會自然也就會持續演出同樣的醜陋戲碼。 

網軍，基本上就是人渣黨至少二十幾年來的基本配備。透過網路之匿名性，無惡不作，非常陰暗邪門。最近人渣黨動用數千萬公帑所豢養的網軍，因為英德內鬥而受到人們注意，其實這根本不是新聞。除非是政治白痴，否則誰不知道網軍就是人渣黨長年以來最厲害的武器之一。你從柯啥小和連勝文幾年前的台北市長競選過程，就能知道綠營網軍能操弄到什麼樣的齷齪地步。我真是應該發明一個比人渣還更加下三濫的詞來形容這些人渣和這個人渣黨。 

目前，人渣部隊的全面打擊目標，自然就是韓國瑜，無恥到極點，非常可恨，而這樣一種胡作非為，就是這群人渣長年以來口口聲聲向對岸炫耀的偉大民主。 

至於韓國瑜最近吃了大悶虧的質詢事件，當我看到十多分鐘的完整影片而非40秒的剪接版本之後，我才明白，原來這事並非偶然，而是精心策畫，精心剪裁，按表操課演出。完整影片請看： 

https://bit.ly/2V4ZfWR 

韓國瑜及韓流，不但是綠營及其美國主子的眼中釘，同時也是藍營大老們的肉中刺，非除掉不可。在台灣政治史上，我從未見過一個政治人物像韓國瑜這樣，遭受來自四面八方、鋪天蓋地的全面抹黑。 

就這樣再搞個八個月？他撐不撐得過，我不知道，基本上我始終是很悲觀的；畢竟想要把肥肉從一群窮凶惡極貪婪無度的人渣口中挖出來，那幾乎是一種不可能的任務。但也正因為如此卑劣，我們更應反抗到底才對。論拳頭，論勢力，我們不一定能打敗惡，但總是能夠彰顯善惡的價值。倘若善惡不分，其實一切勝負也就失去它應有的意義。 

=================== 
羅智強爆 網路公司偽裝韓粉收錢辦事！暗黑兵團驚悚片 上演殺賴黑韓 

2019年5月6日 

中國時報【張立勳╱台北報導】 

高雄市長韓國瑜日前感嘆抹黑他的人是坐火車都坐不完，台北市議員羅智強5日接獲爆料「暗黑兵團作業模式」，有人委託至少5家網路公司，其中1家僅6人，每月收110萬元執行專案，第一個月先執行打死前行政院長賴清德，第二個月開始偽裝「韓粉」捧殺韓國瑜，挑撥藍營知名人士跟韓翻臉，甚至預告5月會非常精采，讓羅智強看了直呼：「驚悚、真的很恐怖！」 

傳月收110萬 執行專案 

羅智強昨接到網友爆料指出，上周去內湖洲子街一家社群行銷公司，聽聞該公司2個月前接了一個專案，每個月110萬，如果達標下個月就繼續執行，直到明年總統大選結束完畢。 

網友表示，這公司手上有50個PTT帳號，同時在臉書、YouTube和mobile01也各擁有10幾個帳號，工作複雜度滿高的，幾乎是24小時上班，每天早上8時到11時是戰情會議，委託人透過線上會議開會，檢討前一天的輿情反應，並決定當天方向。 

該公司任務第一個月執行的是「打死賴清德」，第二個月「成為忠實韓粉」，1個月下來績效不錯，讓知名主持人唐湘龍、趙少康和李豔秋對韓國瑜翻臉，委託人因此多發10萬元獎金。 

鑽營戲弄挑撥 一石二鳥 

網友還說，原來激進韓粉都是社群行銷公司操作的，在網路推波助瀾帶動其他人跟進，雖然公司只有6個人，但效果抵得上6萬人，經詢問5月開始重點是什麼，竟得到「你等著看，絕對會很精采」的答覆。據了解，委託人至少委託5家公司，另外4家是誰就不知道了，都是委託人負責戰略規畫，由公司負責執行戰術，每天晚上10時檢討績效。

