陳真   |  2019.08.22 11:09   |   #
卡韓政變 (151)：假如你是⋯ 

陳真 2019. 08. 22. 


台灣政治史上，從未有過一個政治人物像韓國瑜那樣，長達一整年每天被幾乎所有媒體及所有黨派抹黑醜化到這種地步。 

前幾天吃早餐，看到報紙上說，柯文哲的太太 "怒嗆" 記者，痛罵記者怎麼可以寫 "有位網友" 說她 "比柯文哲還討人厭"。柯太太罵了很多，罵得很有道理，比方她說 "什麼叫做有位網友說"，這哪叫報導？報導可以這樣損人嗎？ 

柯太太顯然是懂得道理的，問題是，他老公柯文哲之所作所為卻遠比這個記者還齷齪卑鄙一萬億倍。Charles Bukowski 真是說得很對，"唯有當不義降臨在自己身上時，人們才會意識到不義的存在。" 平常時候根本不在乎。不但不在乎，傷害起別人時，千百萬倍的卑鄙齷齪都無所謂，照傷害不誤。 

而我想說的是，你有沒有想過，假如你是韓國瑜，遭受這樣一種無日無之、全面抹黑造謠醜化的處境，你將做何感想？你受不受得了？我倒是完全可以體會韓國瑜的痛苦，因為韓僅僅被抹黑一年，而我卻是三、四十年來都是處於這樣一種面對千夫指任人糟蹋羞辱的處境，百般冤屈與誤解，非常痛苦，只是不想多說而已；絕大多數時候我連學姊也不說，只期待哪天死亡快快來臨，好結束這一切。 

當你承受過某種痛苦，你就不會想要去苛責受苦者為何不能更堅強更勇敢。因此，不管韓國瑜怎麼胡說八道一些違心之論，個人層面上我是不怪他的，只是對不義人事物之橫行無阻感到很可悲。你看郭台銘、柯文哲、王金平以及根本數不清的藍綠鳥人，個個貪得無饜，不擇手段，為所欲為，而這就是所謂偉大的民主自由？我們一般人每天工作賺錢那麼辛苦，繳那麼多稅，然後卻養出這麼一大堆鳥人來傷害整個社會，任其爭權奪利為所欲為。 

不用求神問卦，"未來" 其實是很容易可以看見的。一個社會當下的作為，無非就預設了它宿命般的未來。 

昨天半夜看阿桑吉的一部記錄片，他提到說自己習慣於把世界看成一種整體的全球現象，找出系統上的問題，想辦法移除裏頭不好的成份，使之更完善，而不是僅僅侷限在一種局部現象。他說，如果你只在乎某個花園，那你就自然會把時間花在那個花園上，擔心哪裏長出雜草；但是如果你把世界看成一個整體，你就會有完全不同的作為。 

他還說，每個事情、做或不做都有風險。如果你一整天什麼也不做，那你會有什麼風險？你的風險就是你的生命過了一天就消失了一天；消失的那一天，你事實上就跟死人沒兩樣。因此，他說，他寧可把握時間去做他該做、想做的事。 

他還說，相信某種原則的人，往往活不久。我們都希望這一類人能夠長命百歲，但卻往往事與願違。說到底，我們應該好好過每一天，去做你該做、想做的事，不要浪費光陰。 

阿桑吉講話往往具有某種曖昧與微妙，你很難確切轉述，只能粗糙表達，心領神會。我特別能認同 "全球現象" 這個說法，如果用我的話來說，那就像數學；我並不在乎某個買賣之演算，一切演算只是做為一種例子，而所有例子都將指向某個法則與原理。因此，只要我們確實掌握了 1，我們其實就掌握了所有的數字，掌握了一套體系。因此，1很重要，1等於 1也很重要，因為這些定理一旦失效，系統便整個瓦解。反之，我們只要把原理和異例描述清楚了，事實上便預設了某個系統存在的可能性。 

把這類抽象的想法套用在現實上，你也許可以這麼說：例如你看歷史，古代的，現代的，本國的，它國的，相似性卻非常高，幾乎就像同一齣戲反覆上演，悲劇不斷。倘若我們想要修改不幸的結局，勢必得更動某種劇情發展脈絡與人物性格，也就是阿桑吉所說的找出整體世界裏頭不好的成份，想辦法把它移除。 

阿桑吉相信，透明可以減少為惡，使為惡系統崩盤。我不知道這想法對不對，姑且相信它是對的。至於我自己，我有自己的想法，只是哲學家終究不是鬥士，哲學僅僅從事描述，難以規範現實，遑論修改不良成份。 

人類歷史上大概很難再找到像阿桑吉這樣一個人，被全世界幾十個國家幾百個情治單位天涯海角地追殺，那得需要多大的耐力才能承受？假如你是阿桑吉，你做何感想？ 

不過，這記錄片拍得實在有夠爛，所以我就不推薦了。片尾居然出現一個人叫做什麼女神卡卡，我曾聽過這個人，但是頭一次見到，看起來是個好人，只是有點 "單純"。她扮演記者 "採訪" 阿桑吉，一直追問阿桑吉被全世界追殺有什麼感受？倫家很想知道餒。阿桑吉說，"我的感受有誰會在乎嗎？連我自己也不在乎。" 

這話聽起來很悲愴，命中我心。
