陳真   |  2019.06.16 01:45   |   #
卡韓政變 (84)：說好的唯真不破呢？ 

陳真 2019. 06. 16. 


底下文章 "韓國瑜主張兩岸一國一制" 是 4 月14 日寫的，我特別把它收錄在此，無須再重寫一次。 

昨天 (6月15日)，韓國瑜提到「今日香港，明日台灣」完全不可能。韓國瑜強調，有人說韓國瑜接受一國兩制，「胡說八道！我甚麼時候說過？」，「我跟大家保證，一國兩制絕對不會在台灣這個土地上實現。台灣不可能一國兩制， 除非、除非、除非、Over my dead body (踩過我的屍體)」。也就是說，韓國瑜寧願死也絕不贊成一國兩制。 

韓國瑜平常強調："政治語言，唯真不破"。韓的言行，純 "真" 含量高達 99%，但在兩岸關係上卻一點也不真。然而，這 "不真" 的 1%卻事關成敗，極端重要，因為倘若他真的想要實現他的基本政見，亦即打破台灣與世界的一切隔閡，讓貨出得去，人和錢進得來，恰恰就必須在這一點上較真。 

如果韓真的反對一國兩制，那麼，他就不應該一再表示他 "強烈支持九二共識"。因為九二共識指的就是 "一中各表"，不管你怎麼各表，基本核心共識就是兩岸同屬一中。簡單說就是同屬一個家庭。韓選高雄市長時自己也曾說過，"兩岸你儂我儂，是一種指腹為婚的關係"。也就是說，非君不嫁，非卿不娶，將來是早已註定要結婚共組一個家庭的。但他現在卻又說：死也不嫁，寧死不娶。這不是很莫名其妙嗎？倘若真是如此，那他的兩岸主張到底和綠營有何不同？完全一樣不是嗎？ 

並非說你馬上就得婚嫁，而是說你若承認九二共識，意味著這門婚事已經定了，剩下的就只是何時選個黃道吉日小倆口共組家庭。反之，如果你抵死反對這門婚事，那你的所謂 "強烈支持九二共識"，就是一句謊言。 

我知道兩岸統一在過去二十多年來已經被妖魔化得很徹底；誰主張統一，誰就是全民公敵，很難勝選。但是，弔詭之處也正是在此：倘若你為了勝選而屈從現狀之妖魔化，事實上你也根本不可能改變台灣日益沉淪破敗、自我封鎖的現狀。 

問題是，台灣還有多少時間可以虛耗沉淪？時間不等人，而且拖越久對台灣越不利。你想，要不是李登輝那個人渣大貪官大台奸在二十幾年前推出戒急用忍的鎖國政策，當年如果和對岸展開統一之旅，台灣今天的經濟發展以及台灣人在大陸發展進程中的政治經濟影響力，根本難以限量。以當年的台灣財力和各界人才素質與數量之多，幾乎可以買下且主導大陸一大半的產業和各項社會發展。 

仍然還是那句肺腑之言：時間不等人，機會稍縱即逝。而且，貧窮與落敗相對而言都還只是一個小問題，怕是稍有不慎，便是兵戎相見，烽火漫天。而我長年以來一直想釐清的一個根本問題就是：這究竟會不會是美國所計畫的最後一步棋，讓台灣成為拖垮大陸邁向世界第一強國的棋子和武器？ 

各位不妨想想南斯拉夫，想想巴爾幹半島，想想利比亞，想想烏克蘭，想像那些美國所染指的諸多人間煉獄，究竟帝國所圖為何？ 

就大陸而言，他忙著和美國拼命就已自顧不暇，不會有更多心力在乎台灣人生活如何。大陸也不會急著想要統一，他只希望不獨就好，台灣自然就會慢慢爛，爛到最後就讓祖國來拯救台灣人於水火；或是越來越混亂，亂到最後脫了軌亂了套，大陸就只好來個武統。一個被武統的台灣，勢必得埋下更多根本不必要的仇恨；要是又不設防，任人挑撥，勢必永無寧日。 

因此，就選舉現實而言，為了贏得勝選，關於兩岸統一某種程度的刻意模糊也許是必要的 (柯文哲在這點上比較奸詐狡猾)，但是像韓國瑜這樣把話講得死無退路，恐怕各方都不討好。我是急統，聽了很堵爛，難道綠營的人會蠢到真的相信韓是個台獨？進而投票相挺？所謂中間選民，恐怕也不至於能因此拉到多少票。倒不如大方承認統一主張，但設下時間因素與前提要件，而不是把自己打扮得比綠還綠，比綠還像個台獨義勇軍。 

==================== 
韓國瑜主張兩岸一國一制 

陳真 2019. 04. 14. 


韓國瑜主張兩岸一國一制。真的嗎？我不知道，不過這是他自己公開說的。 

韓國瑜說，他 "強烈主張九二共識"，但他卻又 "摸著心臟" 發誓 說他反對一國兩制，甚至還要求大家看進他的 "靈魂深處"，相信他真的反對兩岸一國兩制。如果這些話當真，那麼，唯一的結論就是他就連靈魂深處都主張兩岸一國一制。 

為什麼呢？因為九二共識的核心概念就是 "一個中國"。你表你的，我表我的，但不管怎麼表，兩岸共識就是同屬一個中國，追求兩岸統一。不管誰統誰，都是要統一在一個中國底下。既然韓 "強烈主張九二共識"，意思就是說他強烈主張一個中國。一個中國底下有可能一制，也可能兩制，既然他反對兩制，剩下的唯一可能就是一國一制。老實說，這也是我的主張。我不明白一個國家幹嘛要分成兩種制度？過渡可以，但終究還是應該得回到一國一制。 

我上面的推論哪裏有錯呢？一個人絕不可能一方面強烈主張九二共識，另一方面卻又堅決反對兩岸同屬一中。這就好像兩人立下婚約，新娘表明非君不嫁，你儂我儂，永浴愛河，但她卻又說："我現在摸著心臟，請大家看著我的眼睛，看著我的靈魂深處，我堅決反對一個家庭！" 天底下有這種婚約嗎？至於潛台詞則是 "我只是想要發大財" 而已。你說，這不就是金光黨仙人跳嗎？ 

我相信韓國瑜一定會否認他主張兩岸一國一制。為什麼呢？因為想騙選票。但是，台灣人難道還想再這樣繼續不明不白自欺欺人地折騰虛耗下去？都已經虛耗了半個多世紀不是嗎？從蔣介石的什麼 "一年準備，兩年反攻，三年掃蕩，五年成功" 的武統論，再到蔣經國的反攻大陸解救同胞的政治反攻，一直到老賊李登輝的 "三民主義統一中國"，接著換成更為虛幻更無可行性與正當性的台獨建國上場，繼續政治操弄騙選票二十多年。到底有完沒完？ 

我能理解一國兩制在島內長年被美日殖民政治給污名化、妖魔化，從而變成一種完全無法訴諸任何理性討論的票房毒藥，一種敗德的叛國訴求；誰敢如此主張，誰就是全民公敵，成為所謂 "賣國賊"。綠營最近就給韓國瑜扣上了這樣一頂 "賣國賊" 的大帽子。因此，我能體會韓國瑜為了勝選的苦衷，但有必要也跟著妖魔化一國兩制嗎？ 

在我看來，相較於兩岸前途之長遠發展，島內選舉輸贏其實無關大局。世界進展如此迅速，時光飛逝而去，別再虛耗，別再騙了。獨也騙，統也騙，大家全都在說謊，都半個多世紀了，夠了！該是面對現實的攤牌一刻到了。要統要獨，大家把話講清楚，找出一個大方向來，而不是一再政治操弄，一再自欺欺人。 

韓國瑜的論調其實就如同你來到火車站，買票上車前，總得先決定了要北上或南下或西行或東進吧？你總不能說強烈主張購買南下的九二列車票，卻又說你堅決反對南下，那不是發神經嗎？ 

韓國瑜可能又會說 "目前"，"目前" 他堅決反對一國兩制，至於以後如何就以後再說。但是，即便加入 "目前" 當藉口，一樣是謊話，因為，一切爭議當然是關於未來，而不是關於目前。所有兩岸關係的主張，必然是主張可預見的將來，而不是主張 "目前"，那等於是沒有主張，存心騙選票。不管你是買了南下或北上車票，必然期待車子向著一定的方向行駛，而不是期待它停留原地，因此，藍營之所謂 "主張九二共識但反對一國兩制" 或綠營之所謂 "維持現狀" 或 "什麼都不用做的虛擬台獨建國"，其實全是自欺欺人。 

韓國瑜嘲笑綠營的台獨建國是三不 (不要中華民國、不要九二共識、不敢台灣獨立) 或兩不半 (台獨搞一半)。同樣的嘲笑放在韓國瑜自相矛盾的兩岸主張上，不也一模一樣？甚至還更加精神錯亂：既要一中，又不要一中；既要統一，又堅決反對統一。不要一國，又希望兩制，那不就是兩國兩制，那不就是台獨建國嗎？韓國瑜到底知不知道自己在說什麼？ 

我不是說你應該主張一國一制或兩制的立即實現，但你既然認同了一中之共識，那就應該誠實地表明兩岸統一就是你的追求目標與主張。如果你並不想往統一的方向走，那你就應該明確地表明反對九二共識，然後往真正獨立建國的方向走，而不是又反台獨又反統一又說強烈主張九二共識。 

寫這文章，我覺得我好像在教幼兒園的小朋友。這些道理有那麼難懂嗎？本文特別歡迎各方轉載。

