陳真   |  2019.04.22 20:58   |   #
卡韓政變(18)：郭台銘是美國利益的代理人 

陳真 2019. 04. 22. 


郭之是否真的參選？為何參選？以及為何在某個時間點宣佈參選等等問題，其實昭然若揭。底下這位中共中央黨校教授講得很對。但是，島內相關評論卻大多荒腔走板，遠離事實。 

中共過去挺柯，做為其島內代理人。柯向來有逐鹿大陸中原之心，故也樂得被當成代理人。(傻蛋們可別又跟我要證據，因為事實如此明顯)。後來韓流崛起，就如柯自己所說，共產黨已經不太理他了。問題是，韓國瑜很難被大陸及美國所掌控，更不可能甘心充當馬前卒、代理人，因此，中、美都不可能喜歡他。 

但是，大陸除了挺韓，沒有更好的選擇了，而美國卻是絕不可能容忍一個大致親中的領導人存在，更不樂見韓流之持續茁壯。因此，卡韓、消滅韓流似乎才是這場選戰的真正鬥爭主軸，因為它意味著台灣有無可能往對岸更靠近一步。 

當然，很多人認為，最快的統一之路就是讓綠營繼續執政。這話沒錯，但是這條路風險太大，武力成份太高。 

站在對岸的利益來講，統一問題大可慢慢拖，終究會水到渠成、江河入海流。但是，站在台灣的利益來說，儘快和平統一才是最佳出路。關鍵字不僅僅在於 "儘快"，更在於 "和平"。當和平具有風險時，當然還是寧可慢慢來比較好。因此，所謂讓綠營執政以加速武統之路，對於台灣來說，只是一場災難，自尋烽火。 

韓國瑜在兩岸問題之立場，其實很像馬英九，他不可能躁進。因此，美國其實也不用太緊張。倘若韓當總統，該繳的保護費還是會繳，該買的破銅爛鐵也還是會幾千幾百億地買，台灣人該被吸的血也還是會繼續吸。美國何必那麼緊張？中美提早為兩岸問題攤牌，對誰其實都沒有好處。 

=================== 
中共中央黨校教授稱郭台銘選總統是災難 

上報 國際中心 

2019年04月22日 

鴻海董事長郭台銘宣布投入2020年總統大選。對此，中國政府高級顧問、中共中央黨校兼任教授謝茂松19日表示，郭台銘不可能成為「台版川普」而當選台灣總統，且他參選將會是一場災難。 

中國官媒：郭參選之路將充滿曲折 

謝茂松認為，郭台銘的參選只是「攪亂一池春水」且只是助攻蔡英文。 

謝茂松的意見並未保留太多模糊空間，他認為即使郭台銘代表國民黨出線與蔡英文共同角逐總統大位，能當選的機會也是渺茫、最多可能只會有30%的支持度，其中「基本上來看是傳統泛藍選民，還有股市投資者。」 

謝茂松說，他對於郭宣布參選以來，民進黨相對來看一直保持沉默並不會感到驚訝。他認為：「這並不代表他們（民進黨）不敢攻擊他。」 

問鼎總統最大包袱：深入中國的富士康　 

另一方面，郭台銘的鴻海富士康帝國也成了他參選總統的最大包袱。謝茂松認為：「他需要完全跟他的事業切割才能履行政治責任」，他稱「這是完全不可能的事，因為如果他成為台灣領導人，就必須申報財產，特別是他在大陸（mainland）賺的錢，這會給他帶來很大的麻煩。」 

謝茂松說：「這會是一場災難，他（郭台銘）不會是台灣的川普，東亞政治跟美國並不相同。」他指出，郭台銘身為全球最大電子製造商富士康的老闆，擁有超過80萬名員工，因此對於他把人際網絡伸向美中政治最高階層並不會令人感到驚訝，「美國和中國領導人都跟他建立了良好的關係，因為他帶來投資就業機會。」

但是謝茂松認為，如果「郭董」真的成了「郭總統」，所有他建立的人脈反而都成了綁手綁腳的束縛。 

美國樂見郭參選？ 

報導指出，對於郭台銘參選的幕後決策原因，也頗令人玩味，特別是美國在其中扮演了何種角色。謝茂松說：「郭自從2016年就開始猶豫是否參選總統，但是4月15號（正式宣布參選前2日）他和莫健和帕克談話後，改變了立場，這點很有意思。」 

註：莫健為現任美國在台協會（AIT）主席，帕克（Robert Parker）則曾於1979年至1980年間擔任美國商會（AmCham Taipei）會長。

