陳真   |  2020.01.06 00:00   |   #
卡韓政變 (224)：黑鷹鬼話 

陳真 2020. 1. 5. 


今天，如果你耗盡身家財產、省吃儉用，花了八百多億買了幾十架號稱全世界最棒的汽車，結果買來之後，一年撞一台，死了好多人；而且更離奇的是，車子還會很神祕地自己跑去撞牆，那麼，你接下來會怎麼做？ 

應該是去找賣你車子的人算帳不是嗎？第一，對方應鉅額賠償。第二，應該找個第三方來檢查這些車子是否被偷偷安裝了什麼自毀機制，或是車子哪裏有問題。 

黑鷹神祕墜機事件就是如此，但是現實發展卻十分荒唐。受害者不但沒有去找黑心廠商 (即美國) 算帳，反而還感謝黑心廠商關心我方之人員傷亡。 

黑心廠商的反應也很離奇，它媽的他家居然降半旗「哀悼」，而且對於自己所發明的車子之屢屢神祕墜機 (五年十次失事) 一點反應都沒有，反倒一副胸有成竹。這樣的反應是正常的嗎？你不會覺得奇怪為何自己發明的車子屢屢失事？ 

然而，當有個正常人說應該委託第三方公正單位調查失事原因時，這個人 (新黨黨主席郁慕明) 卻反而被群起圍攻，說他不愛台灣。 

更荒唐的是，買賣雙方事發之後竟然馬上一致影射可能是受害者某個遠親所下的毒手。媽的，這樣的毒手要怎麼下？而且，那位遠親正忙著在全世界做生意，他最怕的就是你家有事，他會有什麼理由來害你？ 

買賣雙方這樣的一堆離奇反應，你不覺得很奇怪嗎？ 

