陳真   |  2019.08.07 00:29   |   #
卡韓政變 (137)：嘴巴黨在乎清廉嗎？ 

陳真 2019. 08. 06. 


據說今天又有一個嘴巴黨成立，黨主席叫柯文哲。此人一會兒藍一會兒綠，這不叫超越藍綠，而是見藍說藍話，見綠說鳥話。 

比方說，上午說阿扁裝病，應該再抓進去關，豈能有罪不關，法治尊嚴何在？而且痛批，就算要特赦阿扁，所有贓款也得先吐出來才行啊。可是，到了下午，場景不同，綠魂上身，它媽的竟然 "哽咽" 了，哭著說："馬英九把阿扁關起來，就是在侮辱咱台灣人！" 

還有比方說，明明不是亞斯柏格症 (他自己親口說的)，卻對外瞎掰說自己就是，搔首弄姿，裝模作態。至於什麼「二二八受難者家屬」，更是一天一版本，總共有七、八種不同版本；每年每到二二八那天就哭給你看。可是，依照他的定義，全台灣至少有兩千萬個「二二八受難者家屬」。 

總之，你要是對他講的話當真，恐怕會精神錯亂。不但前言不罩後語，而且滿口謊言，行事作風不擇手段，罄竹難書；栽贓抹黑連勝文的那一大堆卑鄙齷齪事，我就不說了。 

前幾天，他還正氣沖天地罵蔡英文「身邊每一個人都貪污」，以此闡明為何兩年前一家大小信誓旦旦一定支持蔡英文連任，如今卻不再支持的原因，講得好像他多麼重視清廉似的。這是事實嗎？當然不是。柯文哲又不是小 BABY，都已經參與政治五、六年了，有可能這麼無知嗎？有可能兩年前都還以為民進黨很清廉，直到最近幾天才雄雄發現民進黨是個貪污黨？因此「只好」跳出來組個黨，以端正政風？ 

舉個例，就談和蔡英文關係最密切的柯建銘好了。簡單這麼說，民進黨人分兩種，一種偽君子，一種真小人。柯建銘屬於後者，名聲差，清廉指數非常低，幾乎是眾人皆知的事實。 

但是老實說，我對真小人並沒有太大的惡感。我對那些表面清新、滿口漂亮話、但實際上狗皮倒灶、吃飽喝足的偽君子人渣最為感冒。當然，真小人依舊還是小人。我之所以拿柯建銘為例，乃是要說明嘴巴黨柯主席對於清廉的真實態度。 

關於柯建銘的清廉指數，大家請仔細看我文末引用的五篇文章就能知其一二。柯建銘其實沒有太大的政治性，而是一個靠政治撈錢、為利益集團奔走、黑白兩道通吃的「商人」。 

柯文哲經常說，他最看不起那種「一邊罵中國一邊卻又努力撈人民幣」的人，那麼，柯建銘理當就是柯文哲最看不起的人，因為柯建銘的兒子就是在萬惡的中資機構工作，一家中國著名的金融銀行。依照人渣黨的標準，這就是通敵，應該以「中共同路人」的通敵罪名繩之以法才對。但是，柯文哲非但沒有「最看不起」柯建銘，反而非常推崇，說他是個「理想家」，是「現代唐吉訶德」。 

大家看到這裏應該先停下來，先跳到最後面把我所附的幾章文章看完，然後你才能明白這位黨主席有多麼虛偽與荒唐。特別是親綠的「美麗島電子報」那兩篇文章，務必詳讀。 

柯建銘辦公室對此於 2016年1月 24日發布聲明表示：這兩篇報導「均非事實，通篇均為捏造，警告即刻將該二篇文章下架，否則將提出告訴，若有人加以引用，將一併提告。」 

對於具體個案方面，例如違法圍標及黑道公然跑進監獄恫嚇證人等等，我不知是否屬實，但是，柯建銘之貪瀆、受賄與關說之基本行徑，卻是事實。 

但我還是得再次聲明，我並不認為柯建銘是民進黨裏頭的貪瀆代表；我的意思是說，他絕不是屬於貪最多、最無恥的那一類人，只能算是民進黨貪污學園的中段班甚至初級班，但他卻如此惡名昭彰，這可能跟他的「營業項目」太多太頻繁太明目張膽有關，甚至還涉及黑道恫嚇企圖司法作證者，因此而有清朝貪污大王、「現代和珅」之稱。 

2011年，這樣一個聲名狼藉的人，在民進黨不分區立委提名中，卻被蔡英文提拔為不分區立委排名第一，對之大加吹捧，說她提出了「最好的名單」；不但外界嘩然，黨內不同派系也很不滿。民進黨前立委王幸男 (曾製造郵包炸彈炸斷前副總統謝東閔一隻手)，指控柯建銘涉嫌受賄、關說等案件。 

王幸男還故意挑了兩個扁擔 (意謂著柯建銘之罪行罄竹難書)，裡面裝了40份黑資料，向民進黨具名檢舉。王幸男在檢舉資料上簽名，聲明願意自負刑責。王幸男說，「柯建銘還有很多沒有曝光的事，我都不敢講，因為我很愛民進黨，不想傷害黨，若講出來會動搖黨本。如果黨願意展開調查的話，我會全部講出來。」 

王幸男同時還在報上刊登半版大幅廣告，標題是「清黨救台灣，民主大進步」。王幸男表示，「民進黨長期被派系把持，將黨當成搖錢樹」，「柯建銘的違法負面報導那麼多，罪狀多到說不清，也說不完；讓他擔任黨團總召和不分區立委都很不適合，如果不把 (柯建銘) 這個爛瘡戳破，讓膿血流出來，民進黨將會因為敗血病而死掉。」 

但是，蔡英文對於此事卻只說了一句「我知道了」，之後就再也沒有下文。蔡英文甚至還指定柯建銘擔任民進黨代理黨主席，賦予他更大的權力；一丘之貉，沆瀣一氣。 

後來，各方慶幸「現代和珅」柯建銘並沒有如願當上立法院院長，但卻有個人跳出來為他抱屈，那就是柯文哲。柯文哲說：「我相信柯建銘當立法院長，絕不會讓新竹人漏氣」。 

後來，2016年，柯建銘參選立委，柯文哲及其父母一家人一起都來幫柯建銘站台助選。柯文哲說，他跟柯建銘早已熟識，讚揚柯建銘「是新竹市最值得支持的候選人」；還說根據他「十多年來近距離的觀察發現：柯建銘是一個很有理想性的人」，特別推崇他很會「喬事情」。 

柯文哲並感嘆，大家把「喬」給污名化了。柯文哲說，「柯建銘喬的都是國家利益與政黨的理想，從不為個人利益」，讚美他是「現代唐吉訶德」，而且為理想、為國家利益而把自己弄得「傷痕累累」，「我經常說他是傷痕累累的唐吉訶德」，「如果柯建銘可以當上立法院院長，將是新竹人的光榮」。 

最後，柯文哲「語重心長」地呼籲大家要「好好思考如何選出一個可以讓台灣社會變得更好、政治發展更有利的候選人」。柯文哲並批評那些批評柯建銘的人「講別人壞話，不會讓自己變好」。 

我所引用柯文哲的這一堆話，至今都還留在柯建銘的臉書上。柯文哲及其父母等一家人，還幫柯建銘掃街。柯文哲母親說，他們柯家不但是柯建銘的「鐵桿支持者」，而且是「鋼做的」，永不生銹。 

投票前夕的造勢晚會上，柯文哲牽著他爸爸和他媽媽的手，大力為柯建銘歡呼、獻唱。據報載，「掀起當晚的最高潮」。柯建銘於是又高票當選。 

我對這個嘴巴黨沒什麼好說的。主其事者，也就是其黨主席，就像全身都是嘴巴似的，一下說這樣，一下說那樣，搔首弄姿，蠢話鳥話說不停，這大概就是這個黨的一切了。 

後記： 

我寫這篇文字感覺挺窩囊，因為生平最怕一個東西就是 "trivial" (瑣碎不重要的)，為什麼怕呢？因為它跟我們的生命不對等，上駟對下駟，沉重的如此沉重，輕薄者竟如此輕薄。 

曾經看過這樣一個句子，忘了誰說的，或多或少說中我的感覺：“Giving an insignificant thing your attention is a form of self-disrespect.” (把注意力放在那些根本不重要的人事物上頭，基本上就是一種自我做賤。) 我們在一個小茶壺裏起風暴，為裏頭種種猥猥瑣瑣瑣瑣碎碎的無聊人低級事浪費心思，外頭卻是浩瀚時空，茫茫大海。 

但我知道，島內島外皆然，說到底，世上觸目所及，盡皆瑣碎，哪有什麼 significant？唯一讓 triviality 取得重要性的方法，也許就是專注與虔誠，好讓雞毛蒜皮事彷彿能長出翅膀，飛向那難以言說的大海。 

==================== 
https://n.yam.com/Article/20160125525866 

柯建銘、陳水扁涉嫌買票、圍標、恐嚇受刑人 

美麗島電子報 

吳子嘉 (美麗島電子報董事長) 調查報導 

2016.01.25. 

民進黨在贏得總統、多數立委席次的完全執政後，接下來的重頭戲，就是2月起即將展開的國會龍頭之爭；目前，民進黨總計有三方人馬表態爭取，分別是陳明文、蘇嘉全及柯建銘。從不同角度來看，這三人或許是各有千秋，但如果蔡英文政府真想避免重蹈當年扁執政的貪腐覆轍，讓選民願意真正相信民進黨的清廉口號，那麼，在立法院長改選之前，確實有必要慎重檢視柯建銘這個人。 

2012年2月21日，當蔡英文首次競選總統失利後，王幸男在自由時報刊登一篇「清黨救台灣，民主大進步」的公開信，逐一點出他認為蔡英文不應信賴柯建銘的各種理由。 

當時，由於適逢民進黨敗選不久，黨內討論焦點大多集中在「黨主席誰來接棒」，有關王幸男所指控的內容，根本不被輿論所注意。但是，在這封公開信中，卻以擦邊球的方式，點出兩段民進黨的暗黑歷史，即便到今日已隔了數年之久，若真相一旦被揭開，整個黨恐怕都將為之羞愧。 

這裡所指的，除了包括當年陳水扁曾同意柯建銘拿三千萬幫助姚嘉文競選考試院院長；還有陳水扁、馬永成與柯建銘，曾在總統府內逼迫中科管理局局長李界木違法圍標。 

首先，王幸男在信中提到，稱2002年「民進黨高層」同意出資三千萬元，協助姚嘉文競選考試院長，並先由柯建銘調度現金。但是，事後柯建銘卻未將款項交還給出資人，經出資人的乾媽許榮淑出面協調無效，只好透過南部蔡姓立委向柯建銘強力催討。 

當時，王幸男基於保護陳水扁的理由，也擔心損傷民進黨形象，所以在信中話帶保留，語焉不詳。但日前，王幸男在接受本報採訪時提到，因目睹柯建銘正準備參選立法院長，且勝出機會甚濃，將來危害黨國將更為劇烈，不得不全盤托出。 

王幸男說，有關「民進黨高層同意出資三千萬幫姚嘉文選考試院長」這件事，真正的實情是，這位民進黨高層其實就是陳水扁，他同意由柯建銘支付三千萬給答應倒戈的友黨立委，事後再由陳水扁歸墊。只是到了最後，三千萬卻未歸還給金主，才會又鬧出許榮淑出面協調、南部立委強力催討等情況。 

簡言之，柯建銘借貸三千萬的目的，其實就是為了幫助姚嘉文通過考試院長同意權，而在事先進行買票。 

而真正嚴重的問題是王幸男在信中的第二個爆料。他在公開信中指出，當年的中科污水放流工程，柯建銘涉嫌藉立法院黨團總召身份，以籌措總統競選經費為名，要求主事者交付工程審議委員名單及指定得標廠商。 

這段話，同樣是含糊不清，但這幾天，在王幸男的安排下，當時擔任招標單位首長的李界木接受本報專訪，清楚還原當時這場荒謬的真相。當時，柯建銘涉嫌介入的工程弊案名稱是「中部科學園區、台中基地污水放流管線工程第四標」。 

李界木說，柯建銘於工程標案尚未公告（民國94年8月31日）前就已經介入，而該程標的決標方式是採最有利標，程序則是由當時擔任中科管理局局長的他，負責勾選15名審議委員，包括局內4位、局外11位。接著，經徵詢委員意願後，就會組成11位成員的「審議委員會」，再讓該委員會決定投標廠商的得標順位，最後由第一名得標。 

換言之，如果可以事先取得審議委員名單，再設法收買，這起十四億的工程就有很高的機會成為囊中物。 

李界木回憶，他大約是在工程開標（民國94年9月29日）前三週（9月上旬）完成15位審議委員的名單勾選，交由工程招標承辦單位徵選出最後11位審議委員。沒多久，柯建銘就電召他到辦公室討論此工程案，當面告知為了籌措陳水扁2004年的總統競選經費，希望安排獻金的金主得標，所以，要求李界木提供11位審議委員的名單，以便運作金主順利得標。 

當聽聞柯建銘提出這項要求後，李界木當場回應說，自己擔任中科管理局局長以來，從未向承辦單位索取過審議委員名單，所以就面有難色的婉拒了這項無理要求。 

只是，過沒幾天，大約是9月下旬時，就接到總統府通知，要求李界木前往總統府，和柯建銘、馬永成等3人，一起討論這起工程招標案。 

到場後，柯建銘再度提出索取名單的要求，李界木仍然堅持立場，表示無法同意，場面僵持不下。沒想到，當下馬永成起身，走向陳水扁辦公室，過沒多久，陳水扁就透過馬永成裁示「把名單交給柯建銘」。 

總統命令既已下達，隔天，柯建銘就順利取得名單了。事後，工程案於民國94年9月29日開標，民國94年11月4日決標，審查期約一個多月，總共有七家公司投標，名次依序為「宏昇營造股份有限公司」、「日商大豐營造股份有限公司台灣分公司」、「泛亞工程建設股份有限公司」、「林記營造股份有限公司」、「介興營造廠股份有限公司」、「高堃營造有限公司」，以及「國登營造股份有限公司」。 

李界木說，此案前前後後，總計有六組立委前來關說，分別是四組國民黨籍、二組民進黨籍。柯建銘是其中之一。 最後，該工程案經過委員會審查，依序排定決標順序，第一名廠商是「宏昇營造股份有限公司」，以新台幣1,412,496,000元得標；而柯建銘幫助的投標商「高堃營造有限公司」，排名第六，毫無機會。 

結果確定後，李界木卻又接到柯建銘的召喚。這一次，柯建銘提出的要求，是要求李界木設法說服第一名的得標廠商自行放棄得標，再由李界木出面指定第六名的廠商「高堃營造有限公司」遞補。對此，李界木只好先敷衍回稱，必須先研究後才能回覆。 

李界木回頭將這項要求拿去詢問工程承辦單位時，結論當然是絕對不可行，但是當李界木以電話回覆柯建銘這項結論時，柯建銘卻又再度召喚面議。而這一次，提出的要求居然是：「請第一名放棄，由第二名得標，並提供5%利益給第一名」。 

李界木離開後，只好行文到公共工程委員會詢問可行性。得到答覆是，如果第一名放棄，依法規規定是不得依照順位遞補，而是一定要重新招標。在有了這個答案後，才讓柯建銘停止運作，不再「召喚李界木」。 

但最令人訝異的還在後頭。 事後，李界木因諸多因素，不得不離開中科管理局局長職務，並申請退休。接著，他也因為深陷龍潭購地弊案，於2010年11月11日判刑3年6個月定讞，2010年12月29日入獄服刑，2012年12月26日假釋出獄。 

就在坐牢期間，王幸男於2011年7月11日前往民進黨中央黨部，檢舉柯建銘涉及前項弊案，並提到李界木願意出面指證柯建銘涉及的工程弊案。 

不料，消息傳出後，當時人正在宜蘭監獄坐牢的李界木，卻在2011年8月12日當天，突然有兩位貌似黑道的陌生男子，在沒有任何知會的情況下，以「特別面會」的方式前往宜蘭監獄探望他。談話內容，就是警告李界木不得出面幫助王幸男作證。 

依據法令規定，只有立委或縣長以上官位者，才有資格能辦理「特別面會」，而且一定要立委本人，才能享受這特殊待遇。至於這兩位神秘的陌生不速之客是誰？一位姓吳，另外一位則叫做廖東和。到底是何方神聖如此神通廣大？ 

雖然廖東和和吳姓男子，當時並未聲稱是代表柯建銘，但口頭是明確警告李界木不得協助王幸男指證柯建銘。也就是說，二位男子企圖協助柯建銘恐嚇證人是不爭的事實。 

王幸男說，原本這段不堪入目的官場現形記，本應隨著扁案的一一落幕被埋進歷史，畢竟，柯建銘無論是之於民進黨，或是之於立法院，都還是有其一定程度的貢獻。但是，如今，當柯建銘表態願意替國家承擔、替蔡政府承擔，宣布要角逐國會龍頭後，才決定出面將整件事攤在陽光下。 

對此，本報有兩個呼籲： 

第一，有人敢進入國家矯正機關，恐嚇在監服刑的證人倒是少見的事例。我們的檢調司法單位是否應該依據本報導深入調查，還給國人一個免於恐懼的自由？ 

第二，王幸男說，這幾天柯建銘特別請南部的「前立委同事」，懇求他留給柯建銘一條生路。但王幸男回答說：「請柯建銘留給台灣一條生路！」相較於柯建銘的惡劣行徑，這真是最卑微的懇求！ 

====================== 
http://my-formosa.com/DOC_94875.htm 

美麗島電子報編按： 

美麗島電子報董事長吳子嘉，採訪李界木先生時，獲得授權，刊登其新作「和珅亂政」，並表示文中所稱「和珅」就是民進黨立法委員柯建銘。全文如下： 

2016-01-24 

和珅亂政 

作者：李界木 / 前竹科管理局長 

和珅是中國歷史上的權臣之一，滿州正紅旗人，清朝乾隆年間政治家、商人、詩人，清朝歷史上的豪商，歷史上資產最多的官員。因為貪污過鉅，被中國人視為巨貪。 

和珅初為官時，精明強幹，為政清廉。但隨著權力的成長，他的私慾也日益膨脹，利用職務之便，結黨營私，聚斂錢財，並用賄賂、迫害、恐嚇、暴力、綁架等方式攏絡地方勢力、打擊政敵。 

此外，和珅還親自經營工商業，開設當鋪七十五間，設大小銀號三百多間，且與英國東印度公司、廣東十三行有商業往來。成為後人所稱權傾天下、富可敵國的「貪官之王」、「貪污之王」。 

清朝之中，清議力量曾多次彈劾和珅，但由於乾隆皇帝的袒護，和珅每次均能化險為夷。和珅將大部分朝中反對勢力打倒，獨攬大權。一些正直的大臣敢怒不敢言，紫禁城成為了貪污集團的政治表演舞台。 

和珅死後有如下評語：「此人奸險古來稀，吾欲除之而後快。惟其善測上意，寵冠諸臣，難以除之。」；「清乾隆時，和珅當國，權傾一世」，「結黨營私，道路側目，朝士莫敢攖其鋒者。」；「此欺上瞞下之輩，吾早晚必為國除之！」。 

民進黨的和珅 

我早在美麗島事件 (高雄事件)之後，就與同志在美，努力從事廢除戒嚴、開放黨禁遊說工作。1986年二月(春節期間)尤清來華府，密會國會議員時，當時就提出是年12月10日(國際人權日)成立政黨，我們在華府的同志(陳唐山、蔡武雄、蔡同榮和我) 一直努力促成政黨。 

後來，由於居住在海外的許信良先生(是年5月)要回台組黨，島內黨外人士怕亂了原定的計劃與步驟，尤清終於利用慶祝教師節之際(9月28日) 匆促誕生民進黨。我是第一位海外中執委，也是第一位海外代表。我當時對民進黨有深厚的感情。但後來回台服務時，一看什麼都走樣，後輩的黨員只耍嘴皮，就成為名嘴政客，重利輕義。在這種環境之下，黨內和珅之輩於是產生，和珅就成為「貪污之王」，坐擁天下。 

民進黨創黨不久之後，竄出一位和珅人物。他出道之時，頗為精明能幹，可是後來卻獨攬大權，要一元給五毛，吃喝玩樂，貪污腐化，成為民進黨富豪，且是當今朝野紅人，有人誇稱他的本領超出國民黨的龍頭大人，因他黑白兩道通吃，法官檢調護衛，天下第一把紅人。 

在一次與陳定南談話中，我第一次聽到和珅的事，當時對這為仁兄有種不悅的印象。當年陳定南代表民進黨出來競選省長，為了籌劃競選經費，發行債券。當時規定推銷人員，可扣券面值得30％作為回饋經費。這位仁兄就顯出他的 “聰明＂，大量向競選總部要券，但先出售一部分，收到款項之後，先扣除全部所拿券數的回饋經費。當選舉過後，他才把先拿的超額但未出售的債券奉還。競選總部只有空歡喜一場，且蝕了一把米，卻捉不到小雞。(陳定南遺物中，有競選帳目可查)。 

我在美32年 (研究所兼在大學做事9年；聯邦政府工作23年），回到台灣服務後，體會在台當官不易，不論是國民黨、民進黨或是其他政黨，都是同一醬缸浸泡出來的，多少沾上不潔的 “臭習”，只是五十步笑百步之分。 

當我在中央任職時 (環保署一年，科管局五年多)　都遭遇難以幫忙的請求。一旦單位預算提出時，就有好幾位立委會請我到他們辦公室喝茶，先禮後兵，請託某某工程開標多多照顧。有些 (民進黨) 黨內立委就告訴我說： “…黨內有二位醫生，吃銅吃鐵，包山包海，我們都苦哈哈，你要多多關照…”。 

一件工程招標下來，未中標的公司會發函向調查局檢舉，被請託的立委會藉故刪減或凍結預算；檢舉不成，立委有時會逼人要向中標公司讓出；再不成，就請黑道向中標公司或相關人員恫嚇；又不成，就發動環保流氓阻止工程進行。 

科管局工程多，我體會最深。和珅先生又多了一些花招，請記者來作 “污名化”，我在竹科和中科的開發和建設，被他雇用記者說成了 “好大喜功”；另一招更狠，他供給資訊，透過友黨的立委 (台聯某立委，後成了民進黨立委候選人) 質詢，作為他在國會殿堂的打手。 

國科會的太空計劃和我都被開砲過，這都有紀錄可查。和珅曾經為了一項重大工程，逼迫我交出審查委員名單，我不給，他竟告到最高當局。但他拿了名單又沒中標，更加懷恨，向上司誣告，要逼我走路。 

黨內同志 (王幸男和蔡同榮) 怕家醜外揚，先透過管道提出檢舉，但和珅先生魔高一丈，他先偷錄對方電話通話，再加以製造，在中、執委開會時，每人桌上擺出預先製造的錄音帶，說是 “台獨派” 預謀陷害。他所養的立委，非但馬首是瞻，當然還為他打抱不平，所以要台獨黨綱束之高閣了。 

和珅先生高居要津，連總統、主席得聽他話，他可以聯合敵黨凍結預算，癱瘓政府，而且民進黨得靠他 “募款” 養大，雖然是要一塊給五毛，但對沒有黨產的民進黨而言，他還是個財神爺、大恩人，所以他的 “讒言” 就變成主政者的 “忠言”。 

和珅先生聽到有人要檢舉他違法亂紀的事，怕我出來作證，他竟派人到監獄要我封口。 

另一位醫生，是某派的龍首，他們的友人，在台中建造一個工業區，區裡的污水理應自己處理及排放。但他們為了省錢竟派人要我 (時任中科開發負責人) 代為處理及排放，即他們工業區的污水流到中科污水廠處理，然後借由中科排水管排放到大海。中科污水廠的處理容量設計，無法滿足他們的請求被拒。然後改由他們自己處理，但要借中科地下排放管排放至大海。 

我以 “責任不清” 之由回拒。過去竹科污水排放路線與民間工廠同路，常揹黑鍋，被指毒死魚群、造成銅綠牡蠣的禍首。直到我上任後，埋地下排放專管，才解決被指責的困擾。過去的經驗使我警惕，不能為友情傷害大眾利益。但擋人財路，竟被謠言說得一文不值，現在某派系的成員，對我非常不友善。 

我們的頭號敵人是國民黨，在國民黨未垮台前，和珅亂政之事，我暫時忍耐下來，不作打擊民進黨之事。畢竟民進黨是先人、同志共同努力促成、精心經營壯大，得來不易，不要因一粒鼠屎害了一鍋粥。但和珅變本加厲，竟能左右黨內候選人提名。 

現在選舉過後，在邁向2016取回政權之計，應該清理一下，讓和珅下台。如果民進黨仍執迷不悟的話，將被崛起的第三勢力掩埋掉。 

我怕年老失憶，已將和珅違法亂紀、傷天害理之事的資料，都存放在國外，等我回憶錄出爐時，會把人、地、時、事和盤托出。現在只點到為止，釋出警告。 

正義不能被扭曲，此欺上瞞下之輩，吾早晚必為國除之！ 

蔡主席，選後欲知詳情，可電0912-210-827 李界木 

p.s. 這位柯先生若再握權，主席會敗在他手裡。 

===================== 
柯建銘的膿瘡‧蔡同榮的神話 

【聯合報╱社論】 2011.07.16. 

民進黨的不分區立委提名之爭，引爆了黨內幽深的積怨。獨派的王幸男挑著兩籮筐資料向中央舉發柯建銘種種罪狀，柯建銘則反咬獨派大老蔡同榮將「民視」當成私器，鬥爭黨內異己。若加上沸沸揚揚的其他未爆彈，民進黨這紙不分區名單儼然已是公信蕩然。 

這次民進黨的醜聞連環爆，其實不能以「內鬥」事件等閒視之。因為，雙方的指控均事關政治操守與社會倫理，更連帶影響台灣政治品質和民眾認知，至此已無所遁逃於輿論的檢驗和公評。若柯建銘的關說、豪賭、介入公共工程、玩弄司法，是必須割除的膿瘡；那麼，蔡同榮公器私用，挾電視媒體來惡鬥、醜化他人，撕裂社會，又如何可以縱容？ 

柯建銘說，當年四萬人集資成立民視，是要打破媒體壟斷；如今卻被蔡同榮當成個人御用工具，用來打擊黨和同志，黨團因此長期「在民視陰影下問政」，極其可悲。柯建銘並指控，蔡同榮所做的是「台灣政治史上最醜陋、最血淋淋的政治鬥爭」，甚至比國民黨「還要惡質千百倍」。蔡同榮和民視對此未作回應，民視的叩應節目則悄悄迴避了這個話題。 

柯建銘因不滿獨派陣營對他的攻擊，因此道破了蔡同榮挾民視打擊同志、要脅黨中央的事實。但蔡同榮濫將公器當成私人政治武器，受害者豈止柯建銘？事實上，由於蔡同榮等人的操作，台灣政治對立的激化、社會族群的撕裂，乃至民視本身以及其觀眾受害之深，均遠遠超過柯建銘。這是柯建銘沒有說出的真相。 

民視在節目形態上選擇走「本土」路線，這是它的特色；但在蔡同榮等少數負責人主導下，它在政治上變成綠營的政爭武器與撕裂社會的凶器，這才是問題所在。 

在多數時候，柯建銘是公器私用的「獲益者」，他靜享其利，絲毫不覺有何不妥；直到這尊大砲對準自己，他才悻悻然端出「公器」及「黨政軍退出媒體」的口號譴責。然而，台灣社會的是非界線已被這類私用公器踐踏得面目全非，在這片混沌中，社會公眾要向誰申訴公義？ 

令人感慨的是，柯建銘細數「民視」當初建台的初衷，是為了打破媒體壟斷。誰料，革命年代的理想變質成現實的利益，一路傾斜下來，不僅公器變私器，也演成今天它在綠營「尾巴搖狗」的局面。問題是，這麼多年來一直在「飲鴆止渴」的民進黨，面對選舉在即，有勇氣戒掉自己的癮頭嗎？ 

王幸男的挑籮檢舉，柯建銘的隔山打虎，讓民進黨的貪婪、徇私和內鬥的幢幢疑影，曝光為對號入座的真人真事。柯建銘的圓熟幹練讓蔡英文倚為左右手，但其真實形象卻是如此不堪；而占有台獨政治金脈的蔡同榮，竟公然利用媒體來經營自己在綠營中「國中之國」的勢力，令人咋舌。 

柯建銘與蔡同榮，正好是民進黨內的兩大主要類型；柯被歸類為腐，蔡被歸類為獨。過去，獨因腐而壯大，腐因獨而猖獗；陳水扁即是「腐獨雙棲」的黑白郎君。獨與腐，何者對民進黨的傷害更大？這個問題，只能留待民進黨自己去解答。腐敗固絕不可取，但如果「獨」的理念已經變質成為惡性腫瘤，那麼膿瘡要擠，惡瘤該不該割？ 

電視作為公器，豈可以鬥爭為目的？柯建銘說，不能惡鬥同志，難道就可以用「空心菜」那種手法惡鬥對手？或用「愛台灣」那種手法撕裂社會？柯建銘既然知道民視的攻擊比國民黨時代惡質千百倍，那麼，今天台灣民眾感受到的政治氛圍有多麼惡劣，民進黨會無法想像嗎？ 

王幸男挖了柯建銘的膿瘡，讓人們看到民進黨政客的淪落；而柯建銘戳破蔡同榮的神話，也讓民眾明白綠營久已吞掉了它「黨政軍退出媒體」的承諾。當柯建銘呼籲蔡同榮和民視應該「還台於民」時，這四個大字，對藍綠兩營其實隱含著另一層意義：「把台灣還給人民」。這些政客霸占的何止是電視台，他們占據台灣政治舞台卻歹戲拖棚的時間也夠久了。 

========================== 
《時報周刊》劈董新聞─立法院長柯建銘 

2015/09/18 時周精選 

董智森 

民進黨說：明年大選，他們可獲立院過半席次，或至少蔡英文提倡的進步大聯盟席次會過半。就是說，大家熟悉的「老柯」──柯建銘，要當立法院長了。哇，那就是說，立院結構，將是換藥不換湯。 

2年前的「九月政爭」爆發後，馬王重傷、國民黨分裂、黃世銘判刑、陳守煌下台，柯建銘是惟一獲利者，他不但全身而退，更讓國民黨提早變為在野黨。對民進黨來說，有誰像他一樣戰功彪炳，用一身的創傷及膽識去建構綠營執政的堡壘？蔡仁堅影射他是「曹操」，並不貼切，他是呂布，「人中呂布，馬中赤兔」。 

老柯無役不與，攻無不勝，連總統都輸他，遑論他人，毛治國在他眼中，是根寒毛；林鴻池，哈，那僅是池中物。他千里單騎、縱橫捭闔，取藍營將帥首級如入無人之境，特偵組指他涉及三棧溪弊案，他找檢察官曾勁元幫他約見台南主任檢察官陳誌銘，希望由陳來約談他就好，不料陳向特偵要求時，被一口拒絕。 

柯懷疑被監聽，就找調查局長葉盛茂到立院，要老葉當場打電話給配合檢察官辦案的南機組長湯克遠，他和湯通話，得知案情進度及次日會被搜索的訊息，而檢察官因消息外洩也停止搜索。事後，洩密的葉盛茂被判刑2年6個月，已服刑完畢，而老柯呢？連起訴都沒有，厲害吧！ 

4年前，立委王幸男用扁擔挑兩箱資料到黨中央，控訴柯建銘6大罪狀，指柯不配再任不分區立委；但他不動如山，還大罵背後指使王幸男搞他的是民視老闆、立委蔡同榮，「用御用電視挾持黨內高層，打擊同志，比國民黨可惡一百倍。」 

立院審查《會計法》修正案，為喝花酒除罪化，黨籍立委趙天麟指他獨斷；桃園縣議會黨團建議開除他，都沒撼動他的行情，還兩度代理黨主席，當然，他得意之作是扳倒檢察總長黃世銘。 

特偵組認為柯涉及法官陳榮和收賄案，申請掛線監聽，意外聽到王金平幫他向法務部長曾勇夫關說，引發馬開鍘王的九月政爭，而柯和他的爪牙大力批馬指使特偵組監聽國會，那是栽贓的惡意指控。 

特偵組是檢察單位，其檢察官須檢具證據及資料，說服法官同意由他們指揮調查局或警方監聽，核准權在法官，柯和他的爪牙明知核准的是親扁親綠的周占春，卻故意緊咬馬英九、黃世銘「竊聽」，讓法院核准的監聽變成他指控的非法竊聽，而無恥及恨馬的媒體也惡意起鬨，「犯嫌」柯建銘儼然成為受害人，聲望高漲。 

周占春的核准是關鍵，這是司法常識，但柯把它玩成政治迫害，手法高明，連王金平在公開場合都說，柯對「司法很內行」。內行到顛倒是非，指鹿為馬，還能有一群網路及媒體的無恥捍衛軍。 

施明德說，蔡英文如果當選總統，他「不寒而慄」；而柯建銘如當立法院長，他……唉，「不呷不睏」(陳真按，台語寢食難安之意)。 

===================== 
擠膿瘡：王幸男與柯建銘之爭 

【聯合報╱社論】 2011.07.05. 

蔡英文自認提出了民進黨不分區立委「最好的名單」，黨內卻接連爆出爭議。最尖銳的一役，是王幸男遍數柯建銘無行失德卻排名第二，要求黨中央撤銷其提名；柯建銘則稱王幸男為了權位，泯滅人性齷齪至此。 

王幸男的發難，自是代表了黨內獨派勢力的不滿。他列舉柯建銘的種種敗德，包括豪賭、指使首長、干預公共工程、和黑道交往等；強調黨若不把「瘡」劃破，把「膿」擠出來，民進黨將得「敗血症」而亡。 

相對地，柯建銘則稱在不分區名單殿後及落榜的蔡同榮和王幸男合計已近一百五十歲，言下之意，兩人豈可再戀棧不去？兩相對照，王幸男把柯建銘當膿瘡，柯建銘也將王幸男當膿瘡；蔡英文面對這些膿瘡，該擠哪一個？ 

表面上，王幸男的攻擊矛頭雖是指向柯建銘，但在他的矛尖下現形的，卻是蔡英文。柯建銘的形象爭議存在已久，卻始終在黨內位居要津，無人敢戳破，這是民進黨的兩面性格；而蔡英文標榜形象清新，卻指定柯建銘代理主席職務，又以他為不分區立委名單男性第一名，正是這種雙面性格的流露。這樣的私相授受，擴及至提名不公，遂在內招致同志不滿，在外受到輿論訾議，應屬無可避免。 

在不分區提名上，蔡英文棄提獨派的蔡同榮和王幸男，或在顯示「年輕化」及「走向中間」；然而鄭素華、柯建銘等爭議人物的出線，加上派系分贓色彩濃厚，卻讓人看不到她有去腐生新的意志。尤其，她一方面拒提蔡同榮、王幸男以淡化獨派色彩，但另一方面又尊李挺扁，緊抱兩大台獨教主，這種矛盾手法，只是愈發暴露她的捉襟見肘。 

蔡英文該擠的，何止是王幸男所指的那顆膿瘡。陳水扁執政八年留給台灣的那一大顆膿瘡，民進黨擠掉了嗎？包括社會撕裂、經濟停滯、意識形態膨脹的那一顆一顆的膿瘡，民進黨又擠掉了嗎？沒有！民進黨一直遮住這些膿瘡，以為只要塗上蔡英文這一劑蓋斑膏，膿瘡就能從國人眼下消失。擠膿太痛，蓋住就好。 

如何在高張的理想和現實的腳步之間求取平衡和一致，是一個政黨必須不斷自我調整和追求的目標。從民眾的立場，人們關切的是：這個自詡「民主進步」的政黨，到底還能不能誠實面對自己？王幸男自詡要當民進黨的「清道夫」，其實也只是說出了「國王的新衣」的真相而已。 

比較令人驚訝的是，黨中央對此充耳不聞，民進黨內那些口口聲聲「為台灣民主打拚」的人卻也全都噤聲不語；他們難道都贊同王幸男「泯滅人性」的說法嗎？ 

要從民進黨這次立委不分區名單讀出什麼新精神，恐怕已不可能。除了派系的分贓外，既有黨規被踐踏，爭議人物位居前茅，具區域戰力的中生代又廁身其間而欲不勞而獲。擠掉王幸男，留下柯建銘；擠掉蔡同榮，緊抱陳水扁。這顆不擠，擠那一顆；大顆不擠，擠小顆。 

王幸男和柯建銘之爭，雖只是不分區提名的一場插曲，卻暴露了民進黨最深的隱疾：它不敢面對的自己。作為一個犀利的在野黨，民進黨多麼擅於揭國民黨的瘡疤；它雄辯滔滔、銳不可當，用放大鏡、顯微鏡、哈哈鏡檢視，窮追猛打。然而，對於自己內部的膿瘡，它卻極力掩蓋，全力辯護，諱疾忌醫。 

從二○○六年扁家貪瀆案爆發至今，人們何曾聽過民進黨一聲反省；如今，又如何期待它去處理柯建銘之類的問題？即以處理台獨而言，即使擦掉了王幸男及蔡同榮兩塊黑斑，卻留下陳水扁、李登輝及「一邊一國」這幾顆大膿瘡，豈不是只治傷風、不治肺膿瘍？ 

這是否是一種政治色盲：一個擠別人膿瘡的高手，卻裝作看不見自己的膿瘡。

