陳真   |  2019.06.26 20:18   |   #
卡韓政變 (97)：一個國家或社會生死存亡的兩個死穴 

陳真 2019. 06. 26. 


你買票進場看一場拳賽，你花這個金錢和時間，期望看到什麼？一定是想看到比賽雙方在某種比賽規則下盡其所能，而不是看到扁鑽、飛鏢暗箭、手榴彈齊發，或是看到一百個打一個。那叫比賽嗎？你看人家賽跑，就爭那個零點幾秒決勝負，難道你會想看到居然有人開車來 "賽跑"，那還用比嗎？這樣的勝負有任何意義嗎？ 

台灣的所謂民主就是如此荒唐，只要能贏，完全不擇手段。更荒唐的是人民普遍不在乎；不但不在乎，甚至以這樣一種 "奧步比賽" 為榮，好像擁有這樣一種荒唐透頂的民主選舉多麼神聖了不起似的。 

正常狀況下，任何一種比賽一定會有個競賽規則，任何違反規則者就失去參賽資格，旁人違規亦同樣會受罰，否則任何比賽都無從進行。事實上，我們的選舉罷免法就有類似規定。但是這樣一些法律往往只是拿來對付異己、傷害弱者，而非一體適用。 

比方說30年前，我登記為民進黨新國家連線的正式助選員(那年頭法律規定要正式登記、審核獲准後才能上台助講)，後來因為我在政見發表會上主張台獨而被以 "分裂國土" 的叛亂罪名移送法辦；我的具體罪證還包括說我在演講台上提到說："國民黨是個無惡不作的叛亂政權，我們應該用選票來推翻這個政府"。我這段話的錄影和錄音，就成為違反選罷法的證據，觸犯所謂 "煽惑內亂與外患罪"。 

我不明白我哪一點違法，選舉當然就是具有更替政府的功能，要不然選舉是要選好玩的嗎？不過這不是我現在要說的重點。我要說的是，就算白痴也知道關於一場選舉一定必須要有各種規定，規範一切 "意圖使人不當選" 的奧步。 

阿扁、陳菊和陳其邁當年聯手在投票前夕栽贓抹黑黃俊英就是一個例子。這類骯髒手段，包括各種抹黑造謠、製造假新聞、自導自演、栽贓、渲染等等等，每次選舉必然層出不窮、成百上千的實例。就如韓國瑜所說，"民進黨不抹黑就不會選舉了"。 

當年連勝文就是被柯文哲和民進黨聯手用無數極其卑劣的骯髒手段，硬是把連勝文從良好聲望打成臭不可聞的過街老鼠。這個黨幾乎無一句話可信，每天就是造謠、撒謊，但卻又整天指控大陸來台灣散發假新聞。我從沒見過大陸在台灣製造過一個假新聞，但人渣黨卻剛好相反，我幾乎不曾聽過他的一句指控是真實的，全部是造謠，全部是謊言。 

問題是，不管用什麼骯髒手段，法律上居然都不會有事，人民也都無所謂；不但無所謂，而且往往還站在使用骯髒手段的那一方，使其大獲全勝，並且膜拜之。這樣一種文化，這樣一種選民素質，才是台灣社會的一個根本問題，因為它產生反淘汰效果，人渣勝出，好人卻反而變成過街老鼠，人人喊打。 

舊國民黨在黨外時期過去就是玩這一套抹黑戰術，後來國民黨分裂，以貪污老賊李登輝為首的一批黑金勢力轉而改持綠旗，迅速質變了民進黨，至今依然還是玩這一套抹黑奧步。 

如卡韓政變 (91)所說，陳菊說她當市長的期間，登革熱都只有幾例，“都是個位數”。這話擺明就是說謊，製造假新聞；光是2014及2015年高雄就差不多有三萬五千例登革熱。可是，韓國瑜僅僅才15例，綠媒卻每天不斷罵說高雄登革熱疫情有多嚴重，罵韓國瑜草包，說他每天鬼混不做事。 

典型的人渣政客蘇貞昌擔任所謂行政院長，還故意在所謂行政院院會，弄一些經過剪接的影片，抹黑韓國瑜說他開會都在打瞌睡，還訓斥他一堆根本莫須有的罪名，罵他說：“連一隻蚊子都治不好，還想治國？” 

過去這兩個月，我在高雄的大街小巷，在醫院，在街頭，在公園，在菜市場，在中小學生放學的校門口，居然都可以經常聽到有人在罵韓國瑜，罵他這樣那樣，罵他把高雄登革熱搞得很嚴重。每次聽了真是很無奈，十幾個案例叫做很嚴重？綠營一年就有兩萬個案例卻反而變成執政榜樣？反過頭來訓斥別人。許多時候，我都不知道是要怪騙子無恥，還是應該怪受騙者腦殘或缺乏基本道德感？ 

更不可原諒的是，民進黨執政的中央政府居然故意不給高雄登革熱的防治經費，看能不能引起登革熱的大爆發，看能不能死一堆人，這樣韓國瑜就死定了。你覺得這樣一種政客，這樣一種政黨，不是人渣是什麼？ 

至於綠媒三立電視台以及CIA經營的蘋果日報所剪接、消音所製造的假新聞，指控韓國瑜說他問陳其邁 "為什麼登革熱會爆發？"，然後根據自己所捏造的這則假新聞，開始大肆抹黑，說韓國瑜連登革熱是蚊子引起也不知道。然後，CIA 蘋果日報還故意弄個 "民調"，問大家說：“韓國瑜說他不知道為什麼會有登革熱，請問你知道嗎？" “民意” 調查結果是百分之八十幾的人都知道是蚊子傳染。 

但事實上，原始的影片是這樣：韓國瑜問陳其邁 "為什麼登革熱都是從這個里爆發？而且是慣性爆發？" 人渣綠媒卻把它捏造剪接成："為什麼登革熱會爆發？" 

高雄三民區我待了六年，因為高醫就在那裏，陳其邁過去就是這個區的立委。綠營長年在高雄執政，高雄的登革熱經常就是從其中某個里開始大爆發。所以韓國瑜才會納悶問說 "為什麼登革熱都是從這個里爆發？" 後來發現，可能跟該區的金獅湖有關，於是韓國瑜就找專家來研究看要怎麼解決這問題。 

這樣的一件事，居然可以被人渣綠媒扭曲造謠剪接成好像韓國瑜是個每天吃飯睡覺喝酒打混的智障，連登革熱是蚊子媒介也不知道。如果這樣一種做假不叫做犯法，到底是要怎麼樣更加無恥下流才叫犯法？ 

台灣有個負責箝制 "批評綠營聲音" 的東廠組織叫NCC，齷齪下流，對於這些醜事，他不但不管，而且反而拼命裁罰根本一點問題也沒有的中天新聞，就只因為中天挺韓。 

你看，這麼多的抹黑，你澄清得完嗎？我們就算是千手觀音，也根本跟不上成百上千洪水一般的抹黑，根本來不及澄清。而且，就算澄清了會有用嗎？當然沒用。我先給你捏造一個私生子，然後四處渲染，影射來影射去，或是抹黑你貪污，也是影射來影射去，好吧，最後查無實證，或是幾年後司法還你清白，你覺得你的清譽還在嗎？ 

我想說的是： 

一，人民之缺乏義憤與缺乏基本是非感，註定將會使得台灣社會越來越沉淪，人渣橫行，好人落難。 

二，在台灣，凡是每次跳出來高唱什麼民主自由藉以挺綠反中的人，若非腦殘，就是人渣，因為他們睜眼說瞎話。我不相信理解各種基本事實有那麼困難。 

三，我認清一件事就是：在現實層面上講道理、論善惡，意義不大。因為它之所以會有意義，必須有個基本前提就是：這個社會的普遍成員必須重視是非善惡。否則，你講了也是白講，因為人們根本不在乎奧步，根本不在乎善惡。 

四，我還認清一件事：在現實層面上，既然人們根本不在乎是非善惡，那麼，掌握媒體、管控教材就變成一件很重要的事。也就是說，儘管我們還是只能說理 (我們總不能也出奧步吧？)，但我也明白，這基本上就是一種鬥爭，說理是沒什麼用的，跟騙子論誠信、講道理更是毫無意義，跟人民講這些也一樣缺乏意義，因為他根本不在乎，反正主流媒體灌輸他什麼，他就相信什麼。 

五，總之，千萬別再相信什麼開放社會或什麼媒體中立這類所謂理想，那是騙人的，因為世界上根本沒有一個國家實行這一套。每個國家都拼命控管媒體與教育，因為大家都明白這是一個國家或社會生死存亡的兩個死穴；一旦失守，一旦被敵人入侵，就會帶來許多長期動亂紛擾與沉淪。 

歹徒與敵人當然很樂意見到一個社會淪落至此，因為這樣才符合他們撈錢奪權以及為對手製造動亂的目的。一如台灣與香港，連CIA居然都可以掌控整個主流媒體，操弄是非，製造輿論，打擊異己，消滅異議，培植漢奸台奸，完全為所欲為，實在荒唐透頂。這一切作為，他們說這就是神聖的言論自由。

