陳真   |  2019.07.30 09:28   |   #
卡韓政變 (129)：韓國瑜到底會不會用人？ 

陳真 2019. 07. 30. 


例如呢？例如韓國瑜的下屬哪個人或哪些人聲名狼 "藉" (念ㄐㄧ '，但不是籍)？事實上並沒有。要不你可舉個例，例如誰聲名狼藉？ 

我也擔心韓國瑜的用人問題。原因有二，一是他出身地方派系，他的 "娘家" 有可能想要分享一點權力。二是因為韓國瑜也許急於求表現，太強調下屬之能力，而忽略品性其實才是一切能力的基礎。有能無德，只會撈錢弄權。 

我的擔心，從他剛上任高雄市長時便可看得出來，他提名了兩位局處長，過去都有清廉問題。但是，韓有個優點是修正能力很快，提名不當之後，引起非議，在上任前便撤銷了提名。 

用人不當的問題，在韓國瑜方面，其實終究不會是一個大問題，為什麼呢？因為，所謂上粱不正下樑歪，反之，上樑若正，下樑也不可能歪到哪去。 

所謂風行草偃或物以類聚，韓本身的品性與操守才是根本。你看，人渣黨貪污腐敗臭不可聞，大家瘋狂卡位拼命撈，好像餓了幾百年似的，為什麼呢？因為上上下下貪贓枉法一起來，這些人根本不會有一絲絲在乎所謂清廉問題。 

而且，越是上位者，品性越差。你如何可能期待一個人渣會找來品性良好的下屬？他們在乎的是如何確保一己權位，行事作風不擇手段，致力於結黨營私，擅長以利益收買徒眾，犒賞親信，酬庸家臣，奉行所謂 "分贓政治"，把權力與利益當成一種戰利品，藉以擴張勢力版圖。 

好壞是相對的。韓和人渣黨之齷齪腐敗相比，用人問題就一點也不是問題了。 

當然，我始終相信，對於政治人物，你越是支持他，就越是應該要密切監督他是否胡作非為，避免走入歧途。不管是哪一種粉，皆應如此；就跟管教小孩一樣，倘若你真的愛自己的小孩，就越是應該要注意他的品性與行為問題，而非一味護短。

