陳真   |  2019.05.20 20:49   |   #
卡韓政變 (51)：笨到連這樣的基本常識都看不出來？ 

陳真 2019. 05. 20. 


我不太想說一些沒有絕對把握的事，因此，我不敢說郭台銘 "絕對不會" 當選總統。但我確信，他這樣一路下來，在美國的支持下，結合藍綠聯手不斷抹黑韓國瑜，他是完全有可能打死韓國瑜，消滅韓流的，重回親美抗中的既定路線。但是，他自己究竟選不選得上總統，我就不敢說了；我認為可能性趨近於零，但凡屬預測之事總是很難說絕對。 

可以絕對確定的是：對於人渣黨來說，打郭易如反掌，因為他的道德爭議太多，隨手拈來全是黑資料。 

更能絕對確定的是：打郭比打任何一個候選人都還容易，人渣黨幾乎是躺著選都能贏。套句唐湘龍的句型：只要郭台銘贏得初選，2020總統大選就結束了；不是人渣黨贏，就是比人渣黨還更加卑鄙的柯文哲贏。你從每天被萬箭穿心的人是誰，就能知道他們最不想要看到誰贏得國民黨初選。你從他們誇獎或假裝害怕的人是誰，就能知道他們最喜歡看到誰代表國民黨參選。 

你看，人渣黨經常動不動就假裝說什麼 "我們很擔心郭勝出，因為郭台銘比韓國瑜更難纏"，或是什麼 "幾乎找不到郭台銘的弱點" 等等鳥話，你就知道他們多麼希望郭能卡韓成功。你從他們透過網軍動員，瘋狂力挺郭台銘聲勢，就更能知道他們心裏的盤算。 

這些都只是基本常識，我很懷疑真的會有選民笨到連這樣的基本常識都看不出來？還真以為郭台銘是什麼強棒？ 

政治人物及其外圍打手，當然會挺郭，因為有利可圖。而且，韓若勝出，所有國民黨傳統政客恐怕都得喪失政治生命。因此，政治人物勢必得為自己的利益放手一博，打死韓國瑜，消滅韓流。但是，一般人難道真的笨到看不出來藍綠聯手挺郭打韓的各自盤算？難道笨到還真以為郭是什麼強棒？難道還真不知道，郭若出線，很可能就是國民黨的告別式？ 

在可預見的將來，不太可能會有第二個韓國瑜了；錯過了這次機會，反對 "舔美媚日仇中" 的力量恐怕就直接打包了，人渣黨及其尾巴黨將繼續寄生島嶼，危害社會，不知何日方休。

