陳真   |  2019.04.17 16:32   |   #
卡韓政變(6)：它媽的我還恁祖媽咧 

陳真 2019. 4. 17. 


郭台銘說，媽祖昨晚託夢要他選總統？它媽的我還恁祖媽咧。太上老君昨晚也託夢給我說，叫我務必捍衛事實上已經獨立的宇球，獨立於宇宙之外，做一個務實的宇球獨立工作者。 

郭台銘還說，他正等待今晚媽祖和關公聯手進一步指示。媽的，這會不會太玄了點？難道以後行政決策也是要先擲茭卜卦問神明？我看是等待川普關公指示才對吧。 

國民黨要死不活時，只有一個洪秀柱敢跳出來當砲灰，力挽狂瀾。現在韓國瑜打出了一片江山，一堆太陽竟然就爭相冒出來搶權力，卻又滿口為國為民，其實都是為自己。 

台灣的所謂總統大選，長年以來其實大多左手選右手，選來選去都是自己的手，真正操盤者始終是美國，一切都在規畫之中。韓國瑜算是規畫之外的超級選手，自然就成為各方打壓的對象。 

我唯一不明白的是他為何婆婆媽媽地要選不選、不一次講明。通常這種狀況是表示該喬的事情還沒喬好，要不就是有什麼把柄落在人手裏，身不由己。如果沒有這些顧慮，那就大方出來和太陽們以及郭先生打一架，不可能打輸的。 

郭台銘有句話說得沒錯：2020年的權力走向，很大程度上決定了台灣往後十幾二十年的前途。 

================== 
選總統表態！郭台銘：媽祖要我一定要出來 

2019年4月17日 

鴻海董事長郭台銘昨天鬆口考慮選總統，並表示是否參選「要去問關公、問媽祖」，今天上午就先赴板橋慈惠宮再轉往淡水武聖宮參拜，外界關注是否要宣布角逐總統大位。 

郭台銘在板橋慈惠宮表示，前幾天媽祖托夢給他，要他一定要「出來」，隨後前往淡水武聖宮參拜，希望關公給智慧為台灣黎民蒼生做事。不過，郭台銘並未直接宣布參選，只說要等他們（指媽祖和關公）給他指示。

