陳真   |  2019.12.03 20:24   |   #
卡韓政變 (200)：總該有些事是正直的人絕對不幹的！      

陳真 2019.12. 03. 


抹黑的事，反覆講過幾百遍了，但卻極端重要，因為它不僅僅是一種卑鄙的政治工具，藉以奪權撈錢，更是一種台灣文化的毒瘤，一種社會病態，傷害異議與議論存在的可能性。 

可以這麼說，打從我上大學第一天開始，成為一個黨外人士，一直到今天，都還是活在抹黑的痛苦折磨底下。 

黨外時期沒有網路，但是，來自國民黨的耳語抹黑或媒體抹黑，照樣一天也沒有停過。 

有了網路之後，人心之惡更是如虎添翼。 

我從 21 年前 (1998年) 開始，就經常飽受人渣黨網軍的抹黑與人格毀滅，往往無所不用其極，無日無之；手段非常齷齪下流、喪心病狂，毫無人性，無中生有，空穴來風，憑空造謠，根本不是一般正常人所能想像的各種陰暗與卑鄙，存心就是要讓你人格破產，讓所有人對你感到厭惡與不屑。 

過去黨外時代是國民黨抹黑我，21年前換民進黨接棒，抹黑得更加卑鄙無恥。要不是我慢慢學會看輕、看淡自己，加上心裏還有點憐憫之心，憐憫世人之惡，總算還挺得住，否則，我實在不知道任何一個人面對這樣一種鋪天蓋地的抹黑造謠時，如何可能活下去？ 

我相信，一般人一定完全無法體會這樣一種不白之冤、這樣一種完全莫須有卻又根本無法澄清、鋪天蓋地的抹黑之痛苦。一般人，一旦面臨這樣一種遭遇，很可能就會像那位被人渣黨網軍刻意抹黑來製造仇中效應的大阪辦事處蘇處長那樣，自我了斷生命，結束痛苦。 

公眾人物被抹黑，所承受的痛苦，其實遠遠比不上非公眾人物。因為，公眾人物隨時可以掌握麥克風對大眾提出澄清。而且，公眾人物動見觀瞻，他是不是如抹黑所言那樣一個人，其實很容易被大眾所清楚看見。 

但是，非公眾人物卻只能一個人孤單地承擔起來自所有人的所有誤解、嘲諷、鄙視與醜化，難道你能對著比方說醫界或學界裏的每一個人說我不是這樣不是那樣、不曾這樣不曾那樣？千百條抹黑，如何可能一一澄清？而且，人們跟你並無私交，你如何可能對著無數對你充滿誤解的陌生人一一澄清？ 

再說，抹黑之可怕，並不僅僅是造謠抹黑一些你根本不曾做過不曾說過的話；抹黑之可怕與沉重，更是在於把你「爭議化」與「污名化」，透過各種修辭，把你描繪成彷彿你的人格有著某種缺陷或病態。 

大家聽得懂這裏頭的差別嗎？比方說韓國瑜或林義雄，他們都曾經遭受很可怕、鋪天蓋地的抹黑，抹成青面獠牙，抹成卑鄙小人，甚至林義雄還曾經被國民黨抹黑成殺害自己母親與一對雙胞胎女兒的滅門血案之幫凶，說他行使苦肉計，自己殺自己，以便嫁禍國民黨政府。 

但是，他們做為一個公眾人物，抹黑之痛、抹黑之可怕以及抹黑所產生的人格毀滅效應，其實還是遠遠比不上非公眾人物。畢竟像你我這樣一些非公眾人物，你的所有冤屈和誤解、扭曲與栽贓之罪名，完全只能孤獨承受；除了你的家人以及極少數親友，幾乎所有人都對你充滿誤解與鄙夷。 

二十幾年來，我一直過著某種近乎自我放逐的生活，一部份是隱士個性使然，一部份則是因為這樣一種抹黑的必然後果；我沒法和外界那些對我有所「根本誤解」的人相處；與其不斷啞巴吃黃蓮，不如放逐偏鄉，放逐圈外，放逐到一人世界裏。 

打從八零年代我成為黨外人士之後，不管去到黨外的什麼場合或群眾聚會，就算我刻意躲藏或推辭，依然經常會被主持人點名上台致詞，動輒對我歌頌一番。我那時才剛上大學兩年，同志們就已經常說我是個「人格者」了，說我具有革命家的道德勇氣以及宗教家的悲憫情懷云云。我沒瞎掰，我手上還保存著一大堆信，是時下一些「黨外大老」當年寫給我的信，往往通篇都是推崇與讚美。 

1997年，我出國念書。在這之前，我都還是個「人格者」。沒想到，不過才一兩年的時間，我就從「人格者」變成「人格破產者」。差不多是1998-1999年，當我開始批評民進黨大搞所謂「愛台灣」的族群挑撥時，幾乎是馬上，報應就來了，匿名網軍馬上對我發動人格毀滅。 

一部份則是因為1998年我在英國發起了「反種族歧視運動」(Campaign Against Racial Discrimination，簡稱 CARD)，更是招惹了許多藍綠留學生以及當時仍是國民黨當權的台灣英駐辦事處。 

那樣一種匿名網軍的抹黑與造謠，真是很可怕，很難想像怎麼會有人心思如此卑劣陰暗而複雜。而且，網軍抹黑往往是由官方所發動，甚至官員親自下海，匿名使壞，一人飾多角，自導自演，自我引用，自說自唱，栽贓抹黑，無所不用其極，完全就是泯滅人性。 

最讓我難以想像的是，與我頗有淵源的慈林文教基金會，竟然也是抹黑者之一。林義雄是我出國念書的推薦人之一。基於我長年以來對他之正直人格的仰慕，我特別請他擔任我的「非學術部份」之推薦人。 

林義雄也知道，我原本打算將來學成返國後回來慈林工作或教書。但是，僅僅在我出國念書一年之後，慈林的網站留言板竟然抹黑說我「終於露出馬腳」，說「陳真原來是國民黨派駐黨外的特務」，就只因為我批評民進黨不應該煽動群群對立與仇恨，我竟然一下子就被打成「黨國餘孽」，打成「政治敗類」，打成「全民公敵」。 

我常說，我是在1998年才「轉大人」、「出社會」；直到那時候，我似乎才真正了解人性善惡之深沉以及台灣社會之陰暗與邪惡到何種卑鄙程度。 

那時候的網軍雖是官方或黨的策動，藍綠都有份，但我不認為這些網軍是被黨所豢養。也就是說，在那個年代，我不認為網軍是為了錢辦事，而是人性之惡使然。也就是說，當一個人可以匿名行事時，他幾乎是不管多麼卑鄙醜陋的邪惡之事或謊話謠言都能做得出來，他根本不在乎什麼是非善惡與正直。 

民進黨的崛起，最大功臣之一就是網軍，徹底充份利用了人性的邪惡，並且把網軍系統化，以鉅額公帑或黨產豢養成軍，操練出各種陰暗手法與齷齪手段，自導自演、栽贓抹黑，奧步無窮。 

更厲害的是，民進黨掌控九成以上的媒體與名嘴，再加上數不清的走狗文人，與網軍裏應外合，殺傷力破表。基本手法之一就是自己造謠，然後自己引用，自己報導，然後再出動走狗學者與御用文人擴大渲染與煽動，就像滾雪球那樣不斷擴大再擴大，直到敵人被抹黑得臭不可聞。 

台灣選舉根本不用看什麼政見，根本不應該投給綠的，因為善惡區分太明顯了；難道你真的能夠接受這樣一種無法無天敗壞人心的惡行？難道你真的能接受這樣一個始終都是依靠抹黑造謠依靠網軍毀人人格來奪取政權、貪贓枉法腐敗貪婪透了頂的人渣黨？ 

世上種種，一如人心，有善有惡；小善小惡本身都屬人性，難以見怪，不足為奇，但是，重點是：一切惡行總該有個極限！ 

過去那個國民黨之所以應當遭人唾棄，就是因為他幹了太多泯滅天良之事。現在這個「青出於藍」的人渣黨，更是如此。 

巴勒網有句座右銘： 「總該有些事是正直的人絕對不幹的！」這話來自以色列一個非暴力組織叫做「Yesh Gvul」，翻譯成英文就是「There is a limit !」（凡事有個極限），鼓吹士兵拒絕執行違背良心的軍事任務，讓良心而不是讓軍令來主導自己的行為。數千以色列士兵響應，因此入獄受審。該組織有句名言，相當動人，就是巴勒網的這句座右銘：「總該有些事是正直的人絕對不幹的！」（There are things that decent people don’t do!）   

===================== 
韓國瑜臉書 

2019. 12. 03. 

【起訴網軍頭、不忘蘇處長】 

蔡政府為了護航謝長廷，甚或想利用此事演一齣販賣芒果乾的前戲，因而放任網軍操控網路族群與年輕世代的正義感，對於網軍搭配媒體、粉絲專頁一條龍的操作攻擊袖手旁觀，讓大阪辦事處蘇處長承受到超乎想像的輿論壓力，只能用生命來捍衛自己的榮譽，這是何等悲壯、可惜又可恨的犧牲？ 

我希望蔡英文政府清楚說明交代政府為什麼放任這些為了護航官員與政策、間接害死外交官的網軍集團，並且徹查這麼一大筆雇用網軍的錢是從哪裡來的？ 

我們希望今天對於網軍造謠的起訴不只是一個天理昭彰的開始，更是台灣對抗網路霸凌殺人與網軍操控輿論的開始，你、我、他，我們每一個人都有責任要求國家還給蘇啟誠家屬一個公道。 

雖然我認同所有候選人參與選舉都必須接受檢驗，但不能顛倒是非、造謠中傷，利用媒體資源粉飾太平並操作網路風向來打壓在野黨、卻從不監督執政黨。 

同時，蔡政府每天口口聲聲說愛台灣，可是永遠避談現況、只管抹黑對手，漠視這種企圖以一人一萬的「昂貴」操作獲得「廉價」聲量，讓受到網路風向影響是非判斷的人，間接淪為政府殺人的劊子手。 

我在此呼籲蔡英文政府徹查此案，並且查清經營網軍的費用是否有動用公帑。至於當時外交部有沒有施壓，是否官官相護卻讓自己同事蒙冤而死一事，我上任後一定秉公徹查，盡快還給蘇處長及其家人一個遲來的公道。 

================ 

韓辦嗆問：楊蕙如有沒有拿蔡英文的錢？ 

新頭殼newtalk &;#124; 黃建豪 綜合報導 

2019.12.03  

針對去年關西機場事件的駐大阪辦事處前處長蘇啟誠輕生案，台北地檢署偵辦替駐日代表謝長廷辯駁的網路帳號「idcc」，並起訴「卡神」楊蕙如及蔡福明後。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之今（3日）更出面質疑，「請問楊蕙如有沒有拿總統蔡英文的錢？民進黨高層、謝長廷都應該說明清楚？」 

葉元之表示，遭起訴的楊蕙如已經承認是用錢養網軍、在網路上帶風向，但他們想問的是，楊蕙如不可能自己出錢，那楊的錢是哪裡來的？請問是誰給楊錢？讓楊在網路上養網軍帶風向，誰是元兇要楊在網路上帶風向。 

葉元之指出，去年日本關西機場淹水的事件，當時的網路輿論矛頭指向謝長廷，但沒過多久，網路上就出現「idcc」帶風向，說謝長廷管不到大阪辦事處，間接造成蘇啟臣之死，請問楊蕙如為什麼要幫謝長廷帶風向？楊蕙如就是謝長廷子弟兵，那是不是謝長廷指使楊蕙如去做這樣的事情，謝長廷必須出來說明，給國人一個交代。 

葉元之接著提到，之前PTT曾經清查過挺英帳號，發現挺英帳號分成3個系統，其中1個系統就是楊蕙如的系統、還有「跑步哥」系統、「台獨機關槍」系統，既然楊蕙如是PTT認證的挺英系統，那請問楊蕙如有沒有拿蔡英文的錢？民進黨高層、謝長廷都應該說明清楚。 

葉元之主張，楊蕙如被起訴，也證明網路上很多人都是拿錢辦事，也間接證實「黑韓產業鏈」的存在，因此要請問，一隻蟑螂後面會有幾百隻蟑螂，現在發現一個楊蕙如，請問後面千千萬萬的「民進黨楊蕙如們」在哪裡？呼籲這些楊蕙如們適可而止，也呼籲網路上被霸凌攻擊的人，勇敢站出來抵制。 

監委認為，「idcc」表示謝管不到大阪處，部分內容竟與謝隔日在北海道受訪近似，且「idcc」幾次發文IP、包括東京及台灣政府機關專用網址，基於時間緊接及IP具地域關係、政府專用等特徵，有必要調查謝與「idcc」間有無關聯。 

另，「idcc」同篇替謝護航發文稱：「大阪處態度的確很惡劣，也不用替他們說話了，爛就是爛，爛到該死地步。大阪處這些人就是十幾、幾十年下來跟當初那些國民黨派去、不會說日文的駐日代表一樣，是一群垃圾老油條，講難聽點叫黨國餘孽。」   

================ 

外交官蘇啟誠之死！原來是民進黨「自己人」楊蕙如 

2019/12/02 

中時電子報 張國欽、楊馨 

前駐大阪辦事處長蘇啟誠輕生，北市議員李明賢、新北市議員葉元之曾指控，當初網友「idcc」在PTT上發文帶風向，為駐日代表謝長廷卸責，如今再爆出idcc登入網路的IP位置，與曾幫謝長廷打選戰的卡神楊蕙如帳號「slow」相同，不得不讓人懷疑與謝有關。 

李、葉呼籲，既然已逮到idcc帳號使用者，檢調應盡快查明，謝長廷更應出面說清楚，別讓大家活在迷霧中。月前，藍委多次踢爆農委會以政府預算外包養網軍，在網路上帶風向。李明賢、葉元之昨再指出，謝長廷有「idcc」為其開脫責任。 

================ 

卡神砸錢養網軍 李明賢六問蔡英文：他不用下台？ 

2019/12/02 中時電子報 李俊毅、楊馨 

抓到了！涉蘇啟誠之死　卡神楊蕙如遭起訴 

李明賢在臉書PO文，以《綠營網軍頭 抓到了》為題，探討楊蕙如涉案爭議案件。李說，「阿賢與葉元之前年9月主動提告，警方偵辦期間一度還吃案，表明ptt查不下去。如今終於真相大白，證實卡神幫謝長廷帶風向，也說明卡神就是綠營網軍頭，她的下線網軍截圖一張，居然就可以領1萬元 」。 

================= 

卡神事件民進黨輕描淡寫 韓怒發文：須查幕後金主！ 

2019/12/03 

中時電子報  
  
卡神楊蕙如涉入網軍帶風向，後續效應導致前大阪辦事處長蘇啟誠輕生。對此，國民黨總統候選人韓國瑜在昨深夜在臉書上貼出600字長文，痛心批判民進黨對這事件竟以「記取教訓」等話來回應，實在太過於冷血。 

韓國瑜深夜發文，痛批民進黨用謊言掩蓋執政的失敗，令人不齒！如今面對人命關天的大事還一副事不關己的模樣，一個有為有守、有血有淚的政府難道不該主動協助調查，揪出網軍名單與幕後黑手嗎？ 

雖然今天檢調終於還給了社會真相，但韓國瑜認為，整個事件的共犯結構仍然有待釐清，而且背後教唆出資的人也需負上法律與道義責任，應該要交代清楚誰是幕後金主！ 

韓表示，一年前網軍將輿論上對駐日代表謝長廷的批評轉向大阪辦事處執行不力、責無旁貸，甚至出現黨國餘孽、爛到該死等惡劣、霸凌式的批評，再借刀網友譴責轉移焦點，造成了這場悲劇；韓國瑜想告訴各位網友，在相信並轉發某一則網路消息之前，請多思考幾分鐘且查清真相，不要輕易讓自己成為網路謠言的幫兇與殺手。 

韓國瑜表示，這是一條中華民國外交官的寶貴人命，國家培養幾十年的外派官員在外為國爭取榮譽、協助國人，卻被特定網軍帶領輿論痛批，被逼到需要以死明志的絕境，至今想來依然令人痛心難過，民進黨居然以這種冷血輕蔑的態度，試圖將整個事件再次輕輕放下。

