陳真   |  2019.04.28 16:31   |   #
卡韓政變(29)：背後黑手郭台銘 

陳真 2019. 04. 28. 


關於上述那些對於韓國瑜之抹黑手法的描述，除非你是小朋友，否則看得懂理應是必然的。如果有人說他看不懂，那他就是在裝蒜。其實如果他願意，那就請告訴我真實個人資料，我可以免費用同樣的手法示範在他身上，保證他馬上一秒鐘就懂了。 

但是，懂得這樣一些陰暗的人性心機，其實也意味著我們都已成年，都已經不再赤子之心。 

我很早就出社會，國中一年級下學期開始就天天挨餓，經常在學校餓昏，整整餓了兩年半，面黃肌瘦，每天僅能吃一餐，固定就是一碗泡麵或陽春麵充饑，沒有其它任何食物。大學更慘，於是，大一就開始拼命工作賺錢。不過， "社會化" 的進度卻一直很慢，對於陰暗人性的理解也一直到我大五籌組成立台灣兒童福利協進會時，才深深體會。 

我原本以為那樣一種醜陋，應該就是人性之惡的底了，沒想到在英國發起反種族歧視運動 (Campaign Against Racial Discrimination) 竟惹惱了一堆台灣人之後才發現，原來過去黨外所經歷的那一切政治陰暗只不過是小菜一碟，待有了網路和網軍之後，才是主菜，而且深不見底。 

剛剛一個人去吃麵，看到桌上擺著一份蘋果日報，看了心裏就有恨，人性實在太卑鄙。 

我原本很樂意給蘋果寫稿，但是，幾年前 CIA 介入蘋果人事，一夕之間讓它由相對中立變成綠油油臭不可聞的爛蘋果，我便不願意再幫它寫稿。 

蘋果今天以極其聳動的頭版頭條新聞寫著："韓國瑜改口承認收取企業獻金"，副標題寫著："選前一瓶礦泉水一碗滷肉飯，選後陷四千萬元風暴"。內文報導一些人渣政客及綠營打手的指控，故作正義狀地要韓 "出來講清楚到底拿了多少錢放到自己的口袋"。 

你若是韓，面對這樣一種無中生有的抹黑，你澄清也不是，不澄清也不是，因為不管你怎麼回應，都一樣會落入抹黑的爭議圈套裡。 

然後，無恥媒體們就會再來搞些 "民調"："請問你是否相信韓國瑜的清白？" 你用肚臍想也知道肯定會有許多人表示不相信。你想，綠營的支持者是什麼樣的一些人，他們沒有什麼信或不信，反正只要能打擊異己，就會一擁而上。 

接著，蘋果又大張旗鼓地表示蘋果已經在 "追查"，"發現" 韓國瑜的帳目 "不透明"，怎麼個不透明呢？指控說他沒有公布 "文宣小物" 及 "看板廣告" 的金額。他媽的誰會一一公布這些細節？你見過嗎？瞎掰完這些之後，就給韓國瑜定罪了，說他 "承認" 收取獻金。這些人渣媒體真是X它媽的有夠無恥。 

然後，柯文哲那個在當醫師時每個月固定收取廠商數十萬金錢當成私人管理的小金庫、金錢上並不乾淨的政客，樂不可支之餘，更是故意說 "韓國瑜絕對不只收取四千萬啦"。老賊吳敦義今天更是 "震怒"，"怒轟" 韓國瑜的 "一瓶礦泉水及一碗滷肉飯" 空手打天下的事蹟。吳敦義說："老實說嘛，選舉能自己吃滷肉飯，也同樣請別人吃滷肉飯嗎？登廣告也能用滷肉飯給他嗎？不可能嘛！" 

這樣各位懂嗎？故意混淆語意，進行抹黑。當我們說一個人赤手空拳打下，當我們說韓國瑜在各方嘲諷羞辱下，一個人憑著 "一瓶礦泉水及一碗滷肉飯" 為國民黨打下一片江山的事蹟，難道你的中文程度低級到真的不懂這些話的意思？難道這些話的意思是說韓國瑜三餐只能吃一碗滷肉飯？ 

沒有人會不懂這些話的意思，但是，這些人渣政客們為了抹黑，就開始故意混淆語意，製造韓國瑜一種好像什麼 "醜陋的真面目" 被揭穿的效果，達成人格謀殺的目的。 

除了吳敦義之外，"沒有人格" 的教授徐世榮也接力演出，故意裝蒜說 "哈哈哈，韓國瑜真是一個沒有人格的人，原來真實的故事不是只有一碗滷肉飯及一瓶礦泉水的"。 

人性真是有夠卑鄙無恥。許多時候我常想，面對這樣一個島，面對這樣一些人民，到底有沒有必要去在意島嶼的禍福安危與長治久安？值得嗎？不如就忠良退位，好人噤聲，台灣社會看要怎麼爛就讓它爛，人渣看要怎麼玩就儘情去玩，看要怎麼撈就儘情去撈，看要怎麼胡搞瞎搞就去搞，人民既然樂意如此，我們何必辛苦、痛苦地充當那極少數逆耳忠言？ 

這一切齷齪抹黑，背後黑手就是郭台銘。我當然不是說他直接下令，畢竟人與人之間的關係不是那樣一種單向呈現與幼稚描述，但毫無疑問，幹這些抹黑勾當的一方，幾乎全是支持郭台銘的好朋友。 

郭台銘長年以來，透過數千億的巨大身家財產，豢養、結交了一堆藍綠政客。這回，一方面讓他們當打手，放狗咬人，一方面卻又自己當白臉，虛情假意說什麼韓國瑜是 "我心目中的英雄"。如果郭真的是韓粉，怎麼可能面對自己的好朋友們同時也是自己的助選員們瘋狂抹黑韓國瑜時，他卻完全裝聾作啞。

