陳真   |  2019.08.21 02:22   |   #
卡韓政變 (148)：如何解決羅素的難題？ 

陳真 2019. 08. 21. 


大學班上一位好朋友傳另一位同學的臉書給我看，上面寫著： 

"香港人，在波瀾壯闊的反抗極權運動中，毫無懸念地站在自由的最前鋒。 

香港人，不再只是南國邊陲的子民，而是吹響民主號角的世界公民。 

香港人，歷史會記憶這最動人的語彙，是二十一世紀初人類最美麗的印記。" 

這些蠢話，其實就跟歌頌納粹是人類最美麗的歷史篇章沒兩樣。但你如何可能在歷史依舊行進的當下對著烏合之眾說出哪怕最為微不足道的一點點基本是非？比方說，你有可能在蔣介石呼風喚雨的年代，對著一群高喊蔣總統萬歲的群眾說蔣是個血腥獨裁者嗎？你有可能在比方說美麗島事件發生的當下，對你周遭為之 "義憤填膺" 的同學們說美麗島事件是 "偉大的國民黨政府" 所自導自演的嗎？ 

很多惡事與惡勢力都會成為過去，惟有西方帝國勢力至今塗炭生靈，彷彿永無止息。 

中午跟學姊吃飯，談起香港動亂，不禁悲從中來，覺得特別感慨：中國為什麼得承受那麼多的苦難與折磨？究竟何日方休？為什麼西方國家如此卑鄙可恨？是被撒旦附身還是怎樣？怎麼會這麼邪惡？怎麼會如此泯滅天良毫無人性？到底要到何年何月何日，西方的惡行才能被制止？是非善惡才能回到它應有的評價？無辜的人才能免於傷害？侵略戰火方能止息？ 

面對美帝罄竹難書的惡行，羅素經常感嘆腦殘是人類無數悲劇的一個基本根源。年少時，我對這話比較無感，反倒相信所謂獨立思考。四十年後的今天，我給羅素的 "腦殘論" 投下神聖的一票：你不要期待人們的什麼獨立思考，沒這回事，可能性是零。你應該效法西方社會，用盡一切手段，掌控媒體和教育，主導文化話語權，無時無刻像在打仗那樣，進行宣傳戰，洗腦洗腦再洗腦，洗你千遍也不厭倦，滴水不漏地掌控資訊，塑造輿論，從小徹底愚化下一代。 

這聽起來很難聽，但是，除此之外，難道你還有什麼法子可以解決羅素的難題？(亦即腦殘的普世根源問題) 難道你還真的相信什麼 "真理越辯越明" 的鬼話？真理越辯越明只存在於特定的個人與個人之間，而且雙方必須具有足以溝通的同等智能水平。 

再說，就連所謂科學尚且充滿協商性質及高度人為選擇性，更何況非關所謂客觀真理的人世是非；它恰恰就是由極少數人所協商與建構出來，然後再把已經概念化的標準答案灌輸給腦殘們，就像散播福音那樣，讓他們去遵守，去追求，去渴望。於是，腦殘的人有福了，因為標準答案已經公佈了，你們不用思索，直接膜拜、不斷覆述就行，就像和尚念經那樣；經文沒什麼好討論；就算要討論也輪不到腦殘們來討論。 

有關真理與思索，有關善惡與是非，聽起來真是很悲觀。但我其實還相信另一條路，這條路很直接，很直覺，就跟欣賞風景一樣，不用訴諸概念。當然，它其實也是一種操弄腦殘的手段。但是，手段本身畢竟是中性的，既可造孽，亦可引導向善。 

十多年前，著名哲學家 Richard Rorty 來劍橋演講，我並不喜歡其人其思，但仍前往聽講。那天師生聽眾人潮洶湧，我晚到，被迫只好坐到第一排直接面對講者，不好意思神遊，只好仔細聽講。 

記得那天 Rorty 講了一些話，我還頗能認同。他說他覺得動物權相關概念缺乏說服力，並批評Peter Singer寫的 "動物解放" 一書有點 "腦殘" (我的措詞，但與其原意相去不遠)。但他說，他 "終究還是被動物解放那本書所感動"，並不是因為書裏頭的那些概念，而是因為書中那些承受劇烈痛苦的動物。 

大家懂我的意思嗎？簡單這麼說：我常覺得，很多腦殘者似乎很喜歡講概念，比方說一聽到什麼民主與自由等等幾個關鍵詞，馬上就會高潮。我家阿憨也一樣，牠只聽懂台語，每聽到 我說 "七桃桃" (台語出去玩的意思)，或甚至當我只發出 "七" 這個音、"桃桃" 二字都還沒說出口時，牠馬上就會受不了了，狂奔亂竄很興奮、猛吐舌頭裝可愛。 

腦殘者差不多就是這樣。你問他到底是在高潮什麼？到底你是在蠢血沸騰個什麼碗糕？他絕對答不出來，他只會像和尚念 "阿彌陀佛" 那樣不斷念著 "民主自由"；不斷覆述電視和報紙灌輸給他的那些概念辭彙，至於概念內涵則管它娘了，更不用說現實狀況如何以及相關概念如何用以理解現實，統統管它娘了，反正就是不斷念經、搞修辭。 

愛因斯坦或維根斯坦或 Noam Chomsky 或 Assange (阿桑吉) 之類的人，智商之高，眼光之深，經常讓我感到很驚訝，人怎麼會聰明到那種程度？但是，讓我更驚訝的是腦殘們，不管怎麼騙都能騙，人居然會愚蠢到那種程度，實在不可思議。 

我想呼籲腦殘們的是：別再念經了，快快揚棄空洞概念，多看看真實血肉吧！難道你真的像山頂洞人一樣，連世界幾百年來發生了什麼事都完全不知道？連美國侵略幾十個國家、殺害上千萬人的事也不知道？撒旦每天對著你念阿彌陀佛，你就傻到真把他當菩薩了？反之，一種極其珍貴良善的人事物，例如中國，撒旦每天黑他，然後你就傻到真把他當惡魔了？ 

剛下班，晚上12點才吃晚餐。在這極端疲憊的深夜裏，硬是抽出睡眠時間，匆匆提筆寫下這篇文字，是因為看到底下這些影像： 

一個庫德族小男孩：https://bit.ly/2NjoMvb 

文字解說：https://bit.ly/2z9ugAv 

我並不打算拿這些影像訴說一些什麼具體的說法，而僅僅只是想跟腦殘們說：你曾經花一秒鐘想過地球或世界這回事嗎？你想過真實血肉嗎？你清楚概念之為物嗎？你讀過書、思考過事情嗎？你知道自己在高潮個什麼碗糕嗎？你知道自己在為虎作倀嗎？你知道自己是腦殘嗎？你知道腦殘給人類帶來無數悲劇嗎？

