陳真   |  2019.07.02 19:45   |   #
卡韓政變 (102)：國、民兩黨是精神錯亂嗎？ 

陳真 2019. 07. 02. 


公投法的門檻放寬是林義雄在兩年前 (2017年) 透過接力禁食抗爭所爭取來的。 "接力" 禁食一詞當時還引起藍營政客及其支持者的一片嘲笑羞辱與謾罵以及無窮無盡的人格抹黑。 

其實，就跟國民黨一樣，民進黨對於公投的態度也一樣只是做為一種政治操弄工具，而非當真；當下對己有利就把公投講得很偉大很神聖，當下若對己不利，就又是另一套完全相反的說詞。 

兩年前，在林義雄的抗爭施壓下，民進黨明知對己不利，被迫也只好放寬公投門檻。因為，稍微了解台灣政治的人一定知道，林義雄不是空口說白話的人，他真的會六親不認，為某種信念拼命。 

放寬公投門檻之後，於是也才有了去年選舉的公投百花齊放現象，包括反核食、反空污及以核養綠等等等，將近十個案子。民進黨所支持的案子全面慘敗，連帶影響其選舉也一敗塗地。為了怕慘劇重演，所以民進黨馬上又收緊了公投法，做出各種有利於己的修法限制。 

最早推公投法的人叫蔡同榮，外號叫做蔡公投。印象中，在大約1990年他成立了一個 "公民投票促進會"，距今都快30年了。隔年 (1991年)，蔡同榮發動了史上第一次爭取公投法的抗爭。我之所以記得是因為那次抗爭我也有參加 (當時在台北馬偕工作)，國民黨出動鎮暴車，用強力水柱對我們這些根本沒有使用任何暴力的 "暴民" 拼命噴水，大家全身濕透在街頭僵持了好幾個小時。回去之後，我就發高燒，罹患了肺炎，抱病工作了好幾天。 

十多年後，歷經無數次的街頭抗爭，終於才通過公投法，但是門檻很高。我不認為門檻高有什麼不對，因為，如果門檻很低，豈不是動輒都可以透過公投來立法？那還需要立法院幹嘛？不過，林義雄很不滿意，認為門檻高到根本很難通過任何一個提案，於是不斷發動抗爭要求修法放寬。 

一直到了兩年前 (2017年)，林義雄決定攤牌，強力施壓民進黨，揚言包圍中央黨部。於是，民進黨明知對己不利，也只好大幅放寬公投門檻。但是，國民黨當時依舊對放寬公投門檻採取敵視態度，對於林義雄的放寬門檻要求，更是嗤之以鼻，百般嘲笑與羞辱。 

當時，國民黨黨中央甚至還為此召開了一個純粹羞辱林義雄的記者會，記者會名稱很難聽，就叫做「林義雄老狗變不出新把戲記者會」，嘲笑林義雄只會 "一哭二鬧三上吊"，嘲笑他的禁食是一種 "養生之道"，一種 "瘦身減肥"；記者會上還放上一張海報，海報上是林義雄和一條正在狂吠的狗影子同框，痛罵林義雄 "強暴民主，強暴台灣社會"，要林義雄 "放過台灣人民吧"！ 

這個記者會的文字資料和海報，至今都還放在國民黨的網站上： 

http://www.kmt.org.tw/2017/04/blog-post_19.html 

這事距今不過兩年，國民黨現在居然呼籲大家7月7日上街頭抗爭，搶救台灣的民主，反對針對公投法進行限制，要求恢復去年 (由林義雄所爭取而來) 的公投法。你不覺得很荒唐嗎？國、民兩黨是精神錯亂嗎？當然不是。他們沒有錯亂，他們只是太精明了。 

兩年前，國民黨大張旗鼓攻擊林義雄，說他所推動的公投法修正是 "強暴民主"、"強暴台灣社會"。林義雄成功推動修法之後，國民黨卻因此得到了很大的選舉好處，簡直是大獲全勝，民進黨於是趕快又修法緊縮。 

國民黨則是去年食髓知味後，現在卻說要 "搶救民主"。同一個公投法，同樣的內容，兩年前說是 "強暴民主"、"強暴台灣社會"，兩年後居然說是 "搶救民主"；甚至這兩天還公開點名林義雄，叫他趕緊出來抗爭。國民黨台北市議員羅智強說：「你 (林義雄) 一直催生的公投法，硬生生的被蔡英文給閹割了。默不吭聲的你，還有風骨可言嗎？」 

國民黨名嘴兼挺郭大將唐湘龍，這兩天罵得更難聽，罵林義雄「把自己打扮成聖人」，罵他「一哭二鬧三上吊的政治表演」、「不要臉」等等等。 

我想說的是：人民選藍選綠都行，但不要違背良知，不要聞聲起舞，要認清是非曲直，不要被政客操弄。人民應該比黨大，比政客大。 

當然，你不可能對於政治有太過於理想化的期待或要求，但你也總不能毫無是非可言。一說一，二說二，對就是對，錯就是錯，這是當年影響我投身黨外的林義雄教我的一課。 

二十幾年來，林義雄所主張的每件事我幾乎都反對，讓我跟他站上了對立面，但他的人格卻絲毫無可懷疑，他只是被某種歷史偏見影響了是非判斷的一致性。但藍綠兩黨絕大多數政客及其文化走狗們卻非如此，他們毫無基本信念與是非可言，純粹就是根據個人利益不斷調整說法與作法。 

上星期，從小長大的老家清空準備出賣，家人無意中從破爛廢紙堆裏找到一些照片，寄來給我。那些照片拍攝於大約1992-1994年之間，照片中有四個人：林義雄和他太太方素敏、我和學姊。 

我望著照片出神，每一個看起來都很像古人；年少情懷，如此單純，即便身無分文一無所有，每天想的卻是要怎麼樣獻身給這個社會。30年時光，飛奔而去，宛若一聲嘆息；很多東西不一樣了，該破滅的破滅，該清醒的清醒了，可我依舊還相信著那些亙古不變的真情與夢想。
