陳真   |  2019.05.06 18:35   |   #
唱點韓流的反調 (十)

陳真 2019. 05. 06.

宋盼仔在大陸表示十分認同一國兩制，回到台灣之後馬上改口說 "一國兩制" 這四個字並沒有從他的嘴巴裏說出來，還罵大家移花接木栽贓他。這就好像牧師問新郎新娘是否願意成為夫妻，結果嘴裏說十分願意，事後卻說我並沒有親口說出我要娶她或嫁他這幾個字。

郭董也一樣。郭台銘這兩天在美國高喊 "台灣屬於中國，是中國不可切割的一部份"。回台之後馬上變臉說，中國指的是中華民國，台灣當然屬於中華民國，簡稱中國。可是，這不就是廢話嗎？我沒事會正義凜然地高喊 "陳真屬於我，陳真是我不可切割的一部份" 嗎？再說，全天下有誰會以為 "中國" 指的是什麼 '中華民國"？

民進黨也是有過好幾年的時間玩這套語言遊戲。就如許信良所說，民進黨成立之初衷跟台獨無關。這只是一個基本事實。大約是1990年之後，在美國的推波助瀾下，台獨聲音才開始冒出頭來。

但民進黨很奸詐，知道喊台獨是票房毒藥而且很可能給自己惹禍上身，因此馬上與之畫清界限。但政客們可不是清楚表態贊成或反對，而是以 "民主" 加以包裝，一方面故意暗示大家自己是打擊萬惡國民黨的 "勇敢" 台獨哦，以便騙取選票，但是當遭遇官方或社會大眾譴責或打壓時，就馬上說請大家不要用台獨來侮辱我們。

我沒說錯，民進黨確實就是用類似 "侮辱" 或 "污衊" 之類的字眼，彷彿主張台獨很可恥似的，於是幾年後，綠營就冒出一個由彭明敏主導的 "建國黨"，以有別於民進黨之"假台獨"。

其實，無所謂立場真假，主要還是看利益。利之所在，立場之所在。這個 "利" 當然不是眾人的利益，而是政客及其走狗們的一己私利。

除了搞曖昧之外，要不就是說 "台獨只是一種言論自由"，意即嘴巴說說而已，並沒有要著手實行。比方說什麼喜樂島聯盟，不是說要推什麼獨立公投嗎？結果，AIT 那些 CIA人員跳出來開罵，喜樂島馬上說歹勢歹勢，誤會誤會，我們的 "台獨公投" 只是一種 "言論自由" 啦，"不涉及改變現狀"。

獨如此，統也一樣。統現在變成票房毒藥，變成過街老鼠，但是有一天它還是會變成絕對主流。在這之前，政客們就會玩同樣那套語言遊戲，見人說人話，見鬼說鬼話。

而我想說的是：到底煩不煩？清楚表明一種主張有那麼嚴重嗎？需要這樣九彎十八拐嗎？韓國瑜也一樣，一方面說他強烈主張九二共識，一方面卻又說他打從靈魂裏反對一國兩制。那他的意思是說他跟我一樣，認為一國一制比較好嗎？

我知道韓國瑜的推託方式，他總是會加上一個時間軸，他會說： "目前為止" 我反對一國兩制。問題是，"目前" 是多久之前？三天五天？還是五年八年？再說，當我們面對一種選擇時，爭議點當然是指未來，而不是指目前。

學姊等一下就會問我下班深夜之後晚餐要吃什麼？我 "目前" 確實不餓，因為我下午才剛吃了兩塊餅乾，但我能一直回答說 "晚餐目前不在我的考量之中" 嗎？誰管你什麼 "目前"，人家想知道的當然是 "將來"。

凡事加入時間軸很好，但是，倘若以為世上存在一種東西叫做 "現狀'，那真的是很科幻。時間不停往前飛奔，而且從不等人。一個島嶼已經荒廢二十多年，還要曖曖昧眛自我折騰到幾時？

當然，韓國瑜如果表明統派立場，穩輸無疑。(不表明其實也很可能不會贏，因為人渣黨選舉抹黑功力是世界冠軍。) 問題是，究竟是曖曖昧昧地當選重要？還是清清楚楚的落選重要？我是覺得，島嶼已經曖昧太久，時光飛逝，時不我予，時間並不是站在島嶼這一邊。

================
新聞眼／橘子顏色…周旋藍綠紅 宋的夾縫哲學

2019-05-03 聯合報 本報記者黃國樑

自有了橘子那天起，橘子的顏色就注定變幻不定。橘子時而藍、時而綠、時而紅，那位調色師就是宋楚瑜。

這次調色時，可能弄翻了顏料瓶，灑了太多太濃重的紅，連核心子弟兵都搞不懂他了，竟然棄他而去。新華社的報導說，他對習近平提出兩岸各政黨、各界別就「兩制」台灣方案進行民主協商，表示非常贊同。海峽這頭都昏了，都已是老仙角級的宋楚瑜，怎會吞下一國兩制這一劑票房毒藥？

薑自是老的辣，宋楚瑜處變不驚，回台開了個記者會，澄清壓根就沒有說過那四個字，撇得一乾二淨，可也馬上耍了一記宋氏槍法，送回中看不中用的「資政」頭銜，還好言稱謝過以往的信任與賞識，意思卻是：你我恩義就此割斷了。

這當然是看準大局，蔡英文日薄崦嵫，說不定初選就被刷下來，就算湊合著再選一次，恐亦凶多吉少；不趁現在跟蔡分手，再晚些就得跟她一同謝幕了。

不難看出宋楚瑜的夾縫哲學，自從離開了國民黨，卻選輸了總統，這一位曾經唯一的省長，就成了無顏江東的楚霸王，悲切之餘，只剩下隨著浪潮沉浮，作個逐浪的舟子，哪裡浪高，就往哪兒去。每一個大勢升起，他都找得出他可以短暫寄寓的縫隙，周旋於共產黨、國民黨與民進黨之間，除去宋楚瑜，再難找到第二位這樣的平衡高手。

他跟扁與蔡的結合，讓橘子綠了很久，但韓流去年席捲全台，藍潮似又捲來，習近平紅色帝國也隨著一帶一路的倡議迤邐四方，宋楚瑜的政治嗅覺敏感，該換態了！

=================
郭台銘在美國喊「台灣屬於中國」 陳明通：請郭董不要在國際社會傳達錯誤訊息

MSN 新聞

2019. 05. 06.

綜合媒體報導，郭台銘訪美時除了向北京喊話不要在國際上對台灣過度施壓，應讓台灣參與國際活動外，也表示「Taiwan is an inseparable part of China and belongs to the Chinese nation.」，意即台灣是中國不可分割的一部分，台灣屬於中華民族。

郭台銘鄭重澄清，他指的「中國」依照我國憲法的規定就是中華民國。台灣當然是中華民國的一部分，中華民國從來就不是中華人民共和國的一部分，請陳明通不要在台灣社會配合假新聞傳播錯誤訊息。

