陳真   |  2018.12.22 10:18   |   #
唱點韓流的反調 (六)

陳真 2018. 12. 22.


十四年前，亦即2004年，數十個所謂社運與民間團體聲勢浩大地組成一個「反賄選家族參選聯盟」，發起各種抗議活動，要求涉嫌賄選者之家族成員亦不應參選。其中主要被點名批判的就是吳德美與朱安雄的大女兒朱挺珊，也就是這位被韓國瑜延攬為海洋局局長朱挺玗的姊姊；當時她 "代父出征" 參選，而她們的父親因為議長賄選及一些貪瀆案件逃亡海外，被列為十大通緝要犯之首。

當時，我在蘋果日報上寫了篇文章聲援這些參選人，引來許多批評，說我怎麼可以聲援這些惡名昭彰的 "賄選家族"。當時我人還在英國，據島內朋友說，我的文章被這些參選人拿來製作成文宣，為其參選之正當性辯護。我的文章其實寫得很清楚，家裏有人犯法，即便罪大惡極，犯罪者的家人在法律上依舊清白，憑什麼剝奪他們參選的權利呢？這只是最基本的法律觀念不是嗎？就算是個罪犯，如果他仍有參選權利，那你就沒有資格強迫他退選。你大可叫大家別投票給他們，但憑什麼叫他們退選？

參選是個人權利，不應憑著某種道德規範或政治正確就加以剝奪。但是，賦予大權當官，卻擺明是引進整個家族與派系勢力，兩者不能混為一談。韓國瑜說，芸芸眾生，聖人難尋。這樣一種回應，是把大家當白痴。

而且，如果你無法忍受吳音寧，憑什麼能忍受朱挺玗？人渣黨當初找吳音寧當北農總經理，遇到外界關於她在專業上不適任的批評時，就說她什麼向來關心農業，什麼碩士論文研究農業云云。韓國瑜也一樣，要大家別把眼光放在賄選，而應該放在朱挺玗的 "專業長才"。所謂專業長才，不過就是因為她的家族事業中有一家公司叫做海裕屋，賣鮮魚飯之類，老闆就是朱挺玗。我家附近就有一間海裕屋，不貴，一百多塊，我常吃。但是，如果憑這樣就能當海洋局長，那我天天仰望窗外星空，對外太空和外星人特別感興趣，難道就可以擔任美國太空總署的署長？

所謂君子愛人以德，小人愛人以姑息，支持韓國瑜，就別讓他往不好的方向走。幾十年來，所謂民主運動，主要批評對象之一就是吳德美與朱安雄或是雲林張榮味或台中顏清標等等這類呼風喚雨乃至貪贓枉法的地方派系與家族勢力。難道所謂民主運動發展幾十年後，這類過去亟欲打倒的腐敗勢力，反倒成為我們的救世主？看來事實發展確實如此。那是因為，所謂改革者，居然比被改革者還腐敗。內政意義上如此，兩岸問題上，更是如此。

明年又要選所謂總統了，放眼望去，蛇鼠一窩，不分藍綠，系出同源；所謂龜兒子打王八蛋，其實彼此全是 "自己人"，差異僅在於權力歸屬，而非本質有別，所謂 "用人唯才" 的背後，無非權力布局與分贓。在這喧囂的民主遊戲背後，內政上真正為王者，永遠是黑金、財團、無恥文人與政客及家族派系；即使清廉如馬英九當家，也還是得向這個不堪聞問的 "黑金民主大王" 俯首稱臣。

至於外部意義上，對奕操盤者自然是中美兩國角力，決定島嶼歸屬。相較之下，內政權力爭奪，作用何其細微，猶如一場 "大富翁" 遊戲，吸引各路投機客、無恥文人及詐騙集團，以爭民主愛鄉土及護主權之名，搭配無數純屬詐欺的社運口號做為權力跳板，從中撈得幾代吃喝不盡的榮華富貴與美名。

