陳真   |  2019.11.16 00:22   |   #
唱點韓流的反調 (十二)

陳真

2019. 11. 16.

韓國瑜對香港動亂發表了底下這樣一篇腦殘聲明：

--------------
【解決香港情勢，我挺港人全面民主普選】

各位香港的好朋友，我要再次表達對於香港情勢的高度憂慮，並對港警進入校園一事，我完全無法接受，校園是不可侵犯的。我們一再強調「暴力無助於解決爭議，唯有對話才是唯一的方法」。香港如同一張有四隻腳的桌子支撐著，這四隻腳就是：廉能、法治、效率、自由化，如今卻面臨法治跛腳，讓桌子失去平衡面臨倒塌。

我要強力表達我們立場，香港政府以及北京政府都應該傾聽人民的聲音。對於這起事件，我們認為：台灣民主要影響香港，就要對民主表態。要解決香港問題，就要貫徹民主普選，也就是雙普選的精神，香港人民有權利直接選出自己的特首，直接選出自己的議員。

我們關心事件中的傷者，並呼籲香港政府與人民，回歸理性討論，真誠對話，尋求民主自由的共識。也希望香港政府在提出維持秩序的方案時，可以持續和抗議民眾溝通互動。同時正視香港人民的言論與集會自由權益。

-----------------
韓國瑜幾度挑戰我的忍耐底線。但就這篇聲明而言，我雖不滿，但仍在忍耐範圍。他強調「法治的跛腳」，意思就是說應該以法論處、制止一切犯罪行為。這才是他想講的，但你在台灣若這樣講，大概就不用選了，所以只好搭配其它一堆腦殘聲明。

比方說什麼「港警不能進入校園」，真是胡扯。一個學校被一群暴徒佔領，四處縱火、打人、破壞，別說校園，就算教堂，警方或軍隊也應該立即進入處理犯罪問題，保障眾人的基本安全才對。除非不具有任何緊急性，這時候才需要問問校方的態度。你家若失火了或被歹徒綁架當成犯罪基地了，難道消防隊員或警方也要先按門鈴請求你同意進入救火救人？

當年黃信介在美麗島事件中遭到逮捕，但他身為立委，立法院是民意機關，警方要抓他之前，當然得先請求立院同意，畢竟這又不是什麼緊急事件。但是，如果今天立法院發生犯罪事件，警方當然還是可以直接進入處理。這樣一些道理不是顯而易見嗎？這有什麼好爭議的嗎？

香港一些來自內地的教授或大學生，或是曾經發表反對暴亂的意見者，在校園內紛紛遭到人身安全的立即性威脅時，警察接獲報案，當然有權進入處理。討論這東西實在有夠低能。

不過，我想說的是：

一，兩岸事務並不是政治或選舉的一切，另外還有內政與民生問題，一樣重要。

二，我不會為了這樣一篇空洞的腦殘聲明就因此而唾棄韓國瑜。那不就是政治幼稚病嗎？島內現實有可能讓一個政治人物講出百分百的良心話嗎？當他被迫表態，除了瞎掰一些空話，難道能夠像我們一樣大聲譴責美國之一手操弄香港動亂？

三，別說韓國瑜之四面楚歌萬箭穿心之難以應付，就以我們自身來講，又有幾個人敢在台灣像我這樣不顧後果說出自己內心真正的想法？極為罕見不是嗎？在大陸罵香港暴民很容易，因為在大陸這是全民共識，但在台灣卻很難，因為仇中反華挺暴民才是全民共識。

同樣地，今天如果我是住在香港或在香港工作，我就不敢保證我還敢說完整的良心話了，除非我能確保不給家人親友帶來危險。

各位懂我的意思嗎？道德譴責某種行為很容易，問題是，當你處在同樣的情境下，你難道就一定可以做得更好？

前些天路經台南成功大學，看見校內外到處是反中挺暴民的標語，真是很可悲；在整個台灣學界、醫界，亦是如此，幾乎一面倒。問題是，我不相信所有人都腦殘了，整個學界醫界難道沒有一個稍微腦袋清楚的人？當然有，而且我相信為數應該還不少。問題是：人性就是這樣，明哲保身最重要，大家統統沉默是金，連屁都不敢放一個；敢於橫眉冷對千夫指的人畢竟是極少數。

當然，我不是說韓國瑜如何眛著良心說話都沒關係，而是說，截至目前為止，尚可忍受。哪天他如果像蔣家那個不肖子孫蔣萬安那樣講話 (蔣萬安說他要「向香港學生致上最崇高的敬意」)，我就會像拋棄垃圾那樣拋棄韓國瑜。

蔣介石再怎麼獨裁，好歹是個愛國主義者，不會出賣國家，如今卻出了這樣一個認賊作父的腦殘子孫。

