陳真   |  2018.12.05 12:27   |   #
唱點韓流的反調 (二)

陳真 2018. 12. 05.

八零年代末，多事之秋。李登輝為鞏固一己政權地位，瘋狂鎮壓異己。

1988年春天，我在高醫小兒科見習，目睹許多小孩因為家長付不起醫療費用而致死或致殘。當時我負責照護的一位重症小病人，便是因此而放棄治療，辦理自動出院。其他有些小病人，所需醫療費用更是僅僅數萬元，卻仍因為家長無力負擔而失明或死亡或終身殘障。

1988年夏天，我在依舊身無分文、餓得骨瘦如柴的艱鉅情況下，仍然跑遍許多地方(例如雛妓最多的花蓮秀林鄉) 以及機構與圖書館，著手寫作台灣兒童人權報告。

1988年的年底那一天 (12月31日)，我的朋友潘建二等人，在嘉義市中心成功拉倒羞辱原住民的吳鳳銅像，碎裂一地，旋即遭到警方逮捕與毆打並起訴。黨外群眾憤慨，一時之間，蔣介石的銅像亦岌岌可危。當時高雄市記得是三多路一帶，有個蔣介石騎馬的巨大銅像，豎立大馬路市中心，警方必須全天候派人保護，抗議者眾，防不勝防，一度更是考慮在銅像四周架起電網。

1989年1月或2月的某一天，我跟劉峰松來到時代雜誌社，探望正準備自囚、抗拒拘提的鄭南榕。鄭南榕比著一刀切的手勢說："國民黨過去任意抓人、殺人，但是到了我鄭南榕這裏，這一切就必須停止！"

3月29日，我成立台灣第一個兒童福利團體，成員兩百多人，包括楊秋興、戴振耀、李慶雄等等。

4月4日兒童節那一天，我發動一場史無前例的示威遊行，擔任總指揮，從文化中心走到高雄市政府，要求 "開辦重症兒童免費醫療"。參加者約50人，大多老幼婦孺，鎮暴警察卻來了兩百多個，甚至荷槍實彈，沿路跟隨，天橋與高樓更是滿佈情治人員，一路蒐證；事前事後，警方與情治單位對我及家人威脅利誘，恐嚇騷擾不斷。

4月7日，鄭南榕自焚。兩天後，我跟陳菊來到鄭南榕的家，探望鄭南榕的太太葉菊蘭與女兒鄭竹梅。

5月 19日，鄭南榕出殯。我就站在離棺木不遠處。在我身邊有位女子，戴著斗笠，一語不發。送葬隊伍準備出發之際，她突然轉過頭來，我一看，嚇一跳，原來是陳婉真，當年黑名單成功闖關回台的第一人。

隊伍行經總統府時，原本與我走在一起的好朋友詹益樺，突然把手上的旗幟等物品交給旁邊的宣傳車，低頭獨自快步走向總統府前滿地的鐵蒺藜。一兩分鐘後，群眾大亂，阿樺自焚，我和戴振耀等人趕緊送他去醫院，我並隨手撿起他自焚用的千輝牌打火機。

送醫途中，我感覺到他已無氣息。是我和其他一位黨工，把他從擔架抬上病床。遺容安詳，後腦勺燒出的一個大血腫瞬間破掉，流了床上枕頭一大灘黑色的血。

處理完遺體安置，晚上，我又回到總統府前。為了避免國民黨栽贓，我把阿樺自焚的打火機放回現場地上。果然，當晚的新聞便指控是黨外群眾 "燒死" 詹益樺。帶隊的指揮之一陳永興，拿起麥克風說，他要公開警告 "躲在總統府裏面的李登輝"："有一天，台灣人將會再度回到這裏，踩平總統府"。

6月下旬，當時念高二的學姊因為刊載這篇兒童人權報告在校刊上，遭受退學。我則離開高醫，前往彰化基督教醫院實習。

當時，有海外學者把我的兒童人權報告摘要翻譯成英文，寄給UNICEF(聯合國兒童基金會)，被列為參考文件，並且在UNICEF的一篇報告中，因此把台灣和泰國並列為雛妓問題嚴重的地區之一。這些居然都成為我日後叛亂罪的罪證之一。

大約8月，民進黨決定突破台獨的言論禁忌，成立 "新國家連線" (不是1997年那一個 "新國家連線"，兩回事)，數十位立委參選人聯合以 "主張台獨" 或主張 "人民有主張台獨的言論自由" 做為共同政見。

依當年法律規定，唯有審查合格、正式登記的助選員才能在政見會上助講。而且，依規定，學生不得助選。但我當時的身份證工作欄 (現已無此一職業欄位) 並非註明 "學生"，而是私人公司 "業務員"，因此陰錯陽差成為具有學生身份的正式助選員，為新國家連線的彰化立委候選人楊文彬助選並幫他寫文宣。媒體對此特別加以報導。

我只上台助講了頂多三、四次，但每次上台，情治單位的幾台錄影機就會圍攏過來從多個角度蒐證，一一成為我日後的叛亂罪證。我在台上反覆訴說一個觀念："面對一個不義政權，叛亂是正直公民的一項義務"。

大約10月，國民黨的趙少康、李勝峰、郁慕明等人，一方面為對抗新國家連線，一方面有別於本土黑金之父李登輝，籌組成立 "新國民黨連線"，也就是新黨的前身；聲勢浩大，陸續加入的人很多，韓國瑜就是其中之一，而且驍勇善戰，甚至還曾動員群眾，對反蔣與反國民黨者施暴，是當年軍系立委中，政治戰鬥性最強者之一，逼人就範，行徑張揚跋扈。

大約10月，選舉結束，新國家連線多人當選。司法機關揚言以叛亂罪偵辦台獨主張者，但他不敢辦立委民代，卻辦起助選員來，一共10位遭受法辦，我便是其中之一。

案子後來只剩我和另一位黨工，拒絕出庭認罪。不久之後，那位黨工便遭到拘提與刑求，只剩我一人。據說那位當工人的黨工被刑求得很厲害，企圖讓我心生畏懼而乖乖出庭受審認罪。

11月20日，聯合國通過 "兒童權利公約"，翌年(1990年)生效。

12月24日耶誕夜，我收到限時掛號信，法院送來一份 "禮物"，是一張威脅我再不出庭受審將逕行拘提的傳票。我旋即在黨外雜誌發表聲明，標題就是我的那句所謂 "煽惑內亂" 的罪證："向不義的政權叛亂，是正直公民應盡的義務。" 表明我不會出庭，不會配合當局演一齣司法大戲。

1990年年初，高醫精神科招考住院醫師，僅錄取一位，報考者卻有十幾位，我全票通過，唯一錄取。

不久之後，高醫校方與院方高層傳出消息說，"有關單位" 說我 "思想不正確"，"政治素行不良"，因此禁止高醫錄取我，即便高醫院長也無法作主。可是，我都已經正式錄取了，而且還接受迎新、跟科裏的同事吃過飯了，那該怎麼趕我走呢？其實根本不用趕我走，我的個性原本就不會想給旁人添任何麻煩，於是就自己未上任便宣布 "辭職"。

接下來將近一整年的時間，高醫的歷史不斷重演，不管去到哪，只要一被錄取，該醫院就會馬上遭到嚴厲警告說不得錄取叛亂犯。其中以草屯療養院最為誇張，我不但錄取了，甚至連醫院的宿舍都分派給我了，卻不准我上班，成為長達數個月的幽靈醫生，有名無實。

我其實還是照樣 "上班"，不過卻是天天向院長室報到，一邊喝咖啡，一邊寫自白書，努力回想自己究竟幹下多少危害黨國的事業，如實一一寫下，罄竹難書。院長再三私下偷偷說，他絕對挺得住政治高壓，要我忍著點。

就這樣當了至少三、四個月的幽靈醫師，直到1990年8月，長庚醫院傳來消息說願意接納我，但是王老闆 (王永慶) 有個條件就是我必須簽一份切結書，很短，僅僅寫著一行字："本人日後若因案被捕，一概與長庚醫院無關"。我在切結書上簽了名，於是才終於當上醫生。

1990年的上半年，我依舊在彰化基督教醫院實習，情治單位每天 "問候"，有段時間還亦步亦趨，天天派車跟著我，也許是企圖製造恐怖氣氛。報上並開始出現我將步上鄭南榕與詹益樺的後塵之報導與各方傳言，說我準備自焚，其實全是有心人士捏造之謠言，企圖製造更多政治事端，進一步打擊國民黨。

1990年6月左右，我寫的 "台灣兒童人權報告" 在美國的一個台灣人醫學組織(NATMA) 獲得醫學生最佳著作獎，獎金一千美元。我成為叛亂犯的消息亦同時傳遍海外台灣人學術圈子。他們提供機票，希望我親臨美國受獎，並希望我能去美國深造。但我一來被限制出境，二來身心俱疲，毫無領獎之心思。一些海外學者甚至幫忙想要把我 "弄出去" (偷渡)，同時要我向美國政府申請政治庇護，但我統統都不考慮。

面對這樣一種朝不保夕的局面，為了避免危及家人 (當年國民黨對付人的手段不是針對當事人，而是騷擾或威脅傷害你的家人)，我決定脫離家庭，不再與父母連絡。

一兩年後，1991年的7月16日，親子重逢，但我沒想到那會是我和母親的最後一次見面。三天後的7月19日，迎接我的是母親冰冷的遺體，臉頰上一道深深的淚痕。

如果時光可以流轉，如果故事可以重寫，我該怎麼活，才能避開這些悲劇？母親的死，帶走我所有的明天。我一度打算自己結束生命，陪她走一趟黃泉路。

韓流當前，發大財，賺大錢，大家過好日子啦等等，這些我統統都舉雙手贊成，政治所求，無非如此。可我想說的是：這終究不是故事的全貌。當年囂張跋扈的韓國瑜，歷經多年滄桑，如今和藹可親，殺氣全無。至於所謂黨外同志，一個個變得權位薰心，貪婪無度，尤有甚者，大量國民黨最為卑劣的人渣幫兇，包括李登輝，搖身一變，竟然變成當今之所謂民主人士，一手掌控這個早已和過去沒有任何關係的民進黨。

這麼一長段 30多年的歷史，血淚斑斑，我貢獻了自己的一段青春以及日夜擔驚受怕的家人與生命，彷彿做為一種祭品，究竟是對或錯？究竟有無價值？歷史究竟是向前走或原地踏步？其實我也說不上來了。也許有一天，後世更有智慧的人們，才有可能清楚見證這一切。

