陳真   |  2018.12.06 00:43   |   #
唱點韓流的反調 (三)

陳真 2018. 12. 06.


據報載，韓國瑜所內定之高雄市原委會主委林國權 (同時也是國民黨現任高雄市黨部副主委)，涉嫌於2010年創立和荔公司，雇用數十名身材曼妙的美麗年輕女子，透過交友網站，假裝以結婚為前提交往，誘騙男性網友上鉤，進而以各種不實名義推銷婚禮顧問契約，上百名受害者，公司非法吸金超過四千萬元。

如果說，韓國瑜是根據有沒有前科來判斷一個人是否清廉，那真的是太自欺欺人了。我知道一堆拿紅包收回扣接受藥商廠商吃吃喝喝摟摟抱抱性招待的醫師，哪個會有前科呢？大貪官李登輝、蔡啥小總統，賴啥小行政院長、柯建銘、陳明文...等等等，哪個會有詐欺或貪污前科呢？就算有，跟他們的貪婪惡行相比，也只是小菜一碟，根本不成比例。

韓國瑜心思細膩，不是三歲小孩，也不是昨天才出社會，他不可能不明白這個道理。選前，他說，"清廉比什麼都重要"。選後，他說："茫茫人海，到哪去找絕對聖人？" 這是胡扯。找一個不會歪哥污錢、不會雇用辣妹來騙錢的人，叫做絕對聖人？茫茫人海找不到這樣的人？婚嫁時，想要找個羅密歐或茱麗葉也許稍微比較難，但要找個不是強奸犯與性變態，會很難嗎？

這其實意味著，韓國瑜基本上並不在乎清廉與否，因此，選後他便特別強調，興利重於除弊。這聽起來很詭異，興利跟除弊有衝突嗎？兩者不就是一體兩面？台灣公共工程與各項政策往往爛到爆，根本問題不就跟歪哥舞弊偷工減料及私相授受有關嗎？

你看看台南，看看高雄，特別是台南，每天在挖馬路，挖得坑坑洞洞體無完膚，他媽的是在挖石油還是在挖恐龍化石？好好一條馬路，挖了又填，填了又挖，每天挖挖填填，宛如兒戲，這問題是需要興利還是除弊來解決？把兩個唇齒相依的觀念對立起來，說什麼興利重於除弊，實在很莫名其妙，那就好像說大便重於小便一樣荒唐。

當然，我們也不是三歲小孩，不是今天才出社會，對於韓國瑜是否重視清廉，跟他任命那位涉嫌靠辣妹詐騙錢財的人無關。因為，那樣一種犯行，對於稍懂政治現實的人來說，根本就是小兒科，太樸素了，撈錢竟然還得撈得這麼辛苦。韓國瑜是政治老鳥，更不可能如此天真浪漫。我個人相信韓之操守，但我並不相信他對於清廉的重視。

這回選舉，韓選前與陳其邁達成協議，互不攻擊家人。韓說這是一場乾淨的選舉。這也是胡扯。選舉又不是選美，只要有憑有據，為何不能攻擊對手及其所屬派系之胡作非為？只要言之成理，為何不能批評對手的政見？檢驗一個政治人物的種種人脈、金脈與政治行徑之來龍去脈，難道不就是最基本的民主功課？

但韓、陳雙方竟迅速達成互不攻擊條約。原因無它。原因就是雙方所屬派系與家人及金脈人脈，一旦遭受檢驗，將不堪聞問。陳其邁的部份，他父親陳哲男過去屬國民黨集思會，是李登輝親信，後來變成扁家族貪污集團的操盤手兼司法黃牛，眾所皆知，略過不表。當然，陳其邁父親的事，不能直接轉嫁在他身上，不過，人脈金脈基本上是不太會變動的。

韓國瑜家族相對單純許多，但他太太李佳芬卻出身雲林西螺鎮政治世家，父親李日貴早年經營砂石業，在地方上呼風喚雨，並擔任三屆雲林縣議員，後來換李佳芬接手，又繼續當了三屆 (並曾任雲林縣議會國民黨黨團總召)之後，現在又換她弟弟來當，一家人掌握雲林縣議會席次居然長達三十年。

我很難相信這樣一種政商背景在台灣地方政治生態中能夠不必沾黑惹白，卻能出污泥而不染。事實上，李佳芬的父親，也就是韓國瑜的丈人李日貴，就曾收賄被判刑定讞，行賄者就是韓國瑜的 "老大"，也就是當時準備競選議長的張榮味。

關於張榮味及其家族勢力，極其複雜，猶如八爪章魚般盤根錯結，深入農、漁、商與金融等等。若真要談，恐怕得寫成一本數千頁鉅著，方能細述台灣政治山頭與地方派系之如何實質掌控台灣社會。簡單說，張榮味就是雲林王，是雲林的 "顏清標"，當過雲林縣長，十多年前曾因案棄職逃亡數月，遭到通緝，後來在街頭被警方圍捕歸案。

一年多前，韓國瑜擔任國民黨高雄市黨部主委。交接典禮時，張榮味還特地南下親臨現場致詞；目前正在坐牢，罪名收賄，判刑八年。雖在牢中，雲林政治人事種種及整個台灣的農會、漁會及農田水利會全國聯合會等等等，基本上都還是歸他管，而且還涉及金融 (合庫金控、土銀) 與商業組織等等，勢力之龐大，難以想像。

而韓國瑜之所以能夠在他對於農產品一無所知的狀況下便能當上北農總經理，就是柯文哲口中這位 "黑道大哥" 張榮味所指派；就如柯所說，韓國瑜只是這位大哥手下的一個 "小弟"。不過，這位小弟似乎相當能獲得大哥的賞識。

據張家班成員指出，張榮味擔任雲林縣長時，曾打算邀請韓國瑜擔任副縣長。2016年，更是把北農總經理這個重要關鍵職位交給韓國瑜，強勢力保。很難想像一個稍微具有一點道德潔癖的人，如何可能在這樣一種包山包海宛如黑金帝國的地方政治山頭勢力中立足，更不用說受到大哥的賞識。

韓這回的選舉，高雄王--王金平幫了大忙，這當然也是要雙方派系由 "大人" 出面來喬才喬得通。另一方面，韓國瑜不但效忠張榮味勢力，而且還跑到彰化助選，力挺彰化的謝典霖家族。那又是另一個同樣呼風喚雨的政治幫派。

簡單說，在某個也許不算太誇大的意義上，韓流所及之處，其實就是舊國民黨地方黑金勢力的一種重新崛起。我們之所以支持韓，並不是因為認同這樣一種山頭政治，而是因為人渣黨式的掠奪似乎更為全面，更恐怖，更骯髒，更加肆無忌憚，並使得人民更痛苦。所謂改革者，居然比被改革者還更加貪婪無恥，無法無天。原來，我們奮鬥了這麼多年，無數血淚，最後卻只是又回到叢林社會的某個原點。

我相信韓國瑜的為人，但我不相信他能完全抵抗其所屬派系及相關地方山頭的需索無度。至於台中盧秀燕那邊的派系勢力，那就更加猖狂與肆無忌憚了，令人瞠目結舌。台灣所謂民主選舉，在這層內政意義上，幾乎可以說就是一場黑色笑話，看是要上刀山或下油鍋，二選一。但我們終究並不是在內政上做出選擇，而是在兩岸問題乃至中美議題上做出某種微不足道的判斷，而這判斷本身，卻紮紮實實將會影響到這個島嶼的長久未來。

