陳真   |  2018.12.31 12:33   |   #
唱點韓流的反調 (七)

陳真 2018. 12. 31.

昨天給小孩講華盛頓砍倒櫻桃樹的故事，講了上半段，說到華爸因為阿頓誠實以告而沒有處罰他。至於故事的下半段，我只講給大人聽。下半段的故事真相是：為什麼華爸沒有揍華盛頓呢？因為當時斧頭還握在華盛頓手上。大人聽了都笑了，小孩不懂，也在一旁跟著哈哈笑。

我還買一送一，順便講了聰明烏鴉的故事。有隻烏鴉，大熱天口很渴，好不容易找到一個瓶子，裏頭有水，但瓶口窄，喝不到。烏鴉想起老師教的方法，於是就飛啊飛啊，到處找小石頭，準備把它投進瓶子裏，讓水位漲到瓶口，就能喝到了。

聰明的烏鴉飛啊飛啊，飛得口乾舌燥很辛苦，終於在河邊看到很多小石頭，於是牠就慢慢一顆一顆叼在嘴裏，冒著豔陽高照，來回長途跋涉，一顆一顆丟到瓶子裏。最後，皇天不負苦心鳥，聰明的烏鴉在快要中暑之際，終於喝到水了。但牠突然想到：媽的，撿來一堆石子的河邊，不就是一條河嗎？

這些當然都是玩笑，但我想講個非關玩笑的一點政治細節與大局。

選前，韓流全台發高燒之際，丁守中僅以些微差距贏過姓柯的那個無恥混蛋。只要韓國瑜願意幫點忙，稍微講兩句話，丁守中肯定就上了。就算面對柯一邊開票一邊投票的無恥奧步，照樣還是可以當選。

但是，韓國瑜偏偏就是不肯出一點點聲音幫忙，反倒不斷釋放一種所謂和柯混蛋肝膽相照的什麼 "重義氣" 形象，甚至胡扯什麼知遇之恩云云。幫不幫忙同黨的丁守中，當然不是什麼天大的罪過，但若要胡扯什麼和柯的義氣相通與相知相惜，那就真的太噁心了。我常納悶，政治人物到底是把人民當成什麼？當成白癡？還是當成三歲小孩？為什麼他們總是輕易就能胡扯一堆荒唐鬼話？

我不太想講北農總經理一職臭不可聞的各黨派鬥爭過程，只能說結論。結論就是不管哪一黨哪一派，這一切全是利益鬥爭之合縱連橫，著眼於眼前三寸利益，更著眼於往後更多更複雜的政治結盟與分化裂解對手。儘管臭不可聞，但這都是島內政治常態。問題是，常態就常態，何必說得義薄雲天。

簡單說就是一個 "利" 字，而非 "義"。若要說 "義"，你看，楊秋興幫韓國瑜多少忙，卻連個就職觀禮的邀請函都要自己低聲下氣討個半天，而韓國瑜卻是親自把邀請函送到陳菊手上，禮數做足；對陳其邁更是深情款款地聲聲呼喚。

當然，為了搞好市政，也許你 (自認為) 得抹去是非，只問利害；為了日後更大的政治權位版圖，你更得合縱連橫。但不管怎麼樣，這些盤算與思維，與情義無關，而只是利害精算。

最近，韓國瑜以四人麻將比喻國民黨四位企圖參選所謂 "總統" 者，提到其中有一位是相公。我不懂麻將，不知其意。據說相公就是什麼少拿一張牌的人，總之就是四位之中有一位已然出局，永無獲得提名之機會。

於是大家就拼命猜相公是誰，猜來猜去無非就是馬英九和民調吊車尾的吳敦義。我覺得猜一句鳥話究係何意很無聊，但很明顯的是，現在不管誰想參選，勢必都得拿到韓國瑜這張牌。四人之中，有一位與其八字不合，那就是馬英九。

不過，講這些全屬細節。島內殖民政治的巨大真實樣貌卻是：不管誰想參選所謂總統，都得先經過美國主子的思想考核；就連姓柯的那位草包，都得向主子交心，更不用說CIA的線民朱立倫了。

島內所謂選舉，在某個根本意義上，選來選去其實就像左手選右手那樣，只是選出這個或那個棋子，缺乏自主意志。與其說是代理人之爭，不如說中美雙方都各自在每個候選人身上押寶與角力，確保島內局勢往一己方向傾斜或至少獲得風險管控。

至於你我一般所謂選民的角色，何其卑微；所謂神聖的民主一票，只是一種政治搖頭丸，讓大家發點高燒，興奮一番。最終，我們還是應該把眼光放在中美關係這條具有真實意義的主軸上，釐清政治迷霧與謊言，從被動的選民角色，成為一種主動的政治參與者。在這樣一種參與過程中，從而也才有所謂 "義字" 之思索可言，而非僅僅只是充當各方政客追求一己權位之私的利害工具。

