陳真   |  2019.07.11 00:51   |   #
唱點韓流的反調 (十一)

陳真 2019. 07. 11.


底下這篇 "上報" 社論寫得很對，除了末尾的什麼 "轉型正義" 之外。

人渣黨的 "轉型正義＂完全就是清算鬥爭異己，圖謀的是權力私慾，而非公義。而且，人渣黨檯面上這些人大多就是舊國民黨的餘孽，李登輝的人馬，由藍轉綠，哪兒有好處就往哪兒走，例如當家的陳明文和蔡英文及其它根本數不清的綠色民代或綠營官員。若真要轉型正義，那麼，這些打著轉型正義旗號的人渣們，就是最應該被繩之以法、被轉型正義的對象，因為他們過去為惡，現在依然為惡，甚且變本加厲，非常齷齪，毫無廉恥。

更卑鄙的是，一方面無限誇大、渲染舊國民黨的惡，另一方面卻徹底美化美、日更為惡劣千百萬倍的血腥惡行，甚至讓台灣變成美國人、日本人的狗，拼命打擊相對良善千百萬倍的對岸政權。甚至當狗還不夠，在人渣黨的帶領下，這幾年更是積極往蚯蚓的方向走，想以台灣為餌，拿台灣人當人肉炸彈去引爆台海衝突，藉以重傷對岸。

不過，我現在不是要講這個。現在只是要唱點韓國瑜的反調。就如這篇 "上報" 社論所說，我完全相信韓國瑜當年的選票投給了方素敏，但是票投黨外的幾年後，他整個人卻投入當年仇視黨外仇視得最厲害的軍方勢力，成為軍系立委，成為打壓黨外人士的急先鋒。

這究竟是什麼樣的一種心態？過去我不明白，後來歷盡了點滄桑，似乎就懂了；也許很多人始終很難跳脫他既有的生命經驗和身份認同。這類彷彿屬於 "血統性" 的東西，往往成為無可質疑的基本真理架構，藉以檢驗一切人事物的是非。就如同當下許多高唱台灣血統論的人，他根本不會在乎什麼是非善惡，綠營就算再怎麼惡搞也無所謂，因為血統本身已經定義了敵我，定義了是非。

我不認為應該像在搞文革那樣去追究每個人過去的是是非非，因為，倘若真要這樣搞，那豈不是等於要審判2300萬個受審者？畢竟在過去那樣一種年代，能有幾個人膽敢站在統治者的對立面、迎向槍炮黑牢？幾乎是零。

就算時下這個綠油油的年代也一樣，幾個人敢說統一？幾個人敢說大陸的好話？幾個人膽敢在自身的工作環境或校園裏頭成為異類，公然地站在整個齷齪綠營及人渣黨的對立面？依舊少之又少。日後若要清算？幾個人敢說一身清白？

對於歷史過往，我的基本態度是這樣：不能拿歷史充當政治鬥爭工具。但這並不意味著我們應該忘掉過去，更不意味著我們應該在基本是非上和稀泥。有句老掉牙的話："可以原諒，但不能遺忘＂，依舊有它的道理在。

否則，若要說私人仇恨，國民黨欠我的還會少嗎？但我不會把過去的帳全算在現在的人頭上，更不會因為反國民黨而容忍來自人渣黨更大的卑鄙惡行。

我努力把這篇寫成大白話；這麼一點極其簡單的道理，卻好像很難把它說得讓人聽懂似的。因為一般人總是講顏色、論立場，但顏色與立場這些東西 "本身＂，其實意義不大。它們的意義僅僅來自於它們當下所代表的善惡。

如果要以顏色和立場為依歸，那我現在應該先去和韓國瑜打一架，以報當年黨外之仇才對，怎麼可能還支持他？同理，我之所以支持他，僅僅因為他當下之所作所為是良善的、對大眾有益的。但我雖支持他，卻也不會忘記過去他所代表的那股邪惡勢力是如何殘害我們黨外人士及一般人民。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
社評：方素敏是這樣救贖了韓國瑜

上報 主筆室

2019年7月10日


就在國民黨總統初選白熱化之際，韓國瑜突然在接受電視專訪時透露，他這輩子第一次投票，才22歲，投的是民進黨，林義雄的老婆方素敏，「那時候覺得林義雄家遇到這種事情，我不能接受。」軍眷出身的韓國瑜把自己人生的第一張選票投給當時的黨外勢力，這說法可信嗎？先瞭解方素敏在當時到底經歷了什麼？應該能找出若干脈絡。

方素敏是美麗島事件受難者林義雄的妻子，在美麗島事件隔一年（1980年）的2月20日，林義雄以叛亂罪遭起訴，並拘禁於景美軍法看守所候審。2月28日上午，軍事法庭第一次開調查庭。就在包括方素敏等所有待審的黨外人士家屬一早前往景美軍事法庭等待旁聽時，林義雄位於台北市區的住家，竟遭歹徒闖入林宅，林母林游阿­妹被殺十三刀慘死。林義雄七歲的雙胞胎幼女林亮均、林亭均各被­刺一刀由後背貫穿前胸喪命，而長女奐均被刺六刀重傷，後經急救脫險，此案至今仍未偵破，早成懸案。

事件發生兩年後，方素敏「代夫出征」，以「黨外」的身份投入當屆的增額立委選舉；個性內向的方素敏雖不擅言詞，但只要每當方素敏站上演講台，台下成千上萬的支持者隨即哭成一團，群眾將對林宅血案的憤恨與同情全部投射在方素敏身上，果然讓她拿下了破紀錄的12萬1204票，成為該選區最高票當選人。

至親幼女遭逢慘案，兇手卻無處可尋，這個痛有多痛呢？20年後（公元2000年）的二二八，方素敏寫一封《寄不出去的悄悄話》與她一雙早夭的愛女隔空對話，文章中寫道：

「妳們一定無法理解為什麼、為什麼、為什麼突然間妳們就這樣走了，為什麼不能再去幼稚園、為什麼不能再唱我的邦妮、為什麼不能再讓爸爸兩手抱兩個比比看誰比較重...亮均亭均，對不起，媽媽沒有辦法回答這些問題，因為媽媽自己也不明白，二十年前不懂，二十年後，媽媽還是不懂，只是，媽媽已經不再像從前那麼愛哭了。」

而談到她的參選，方素敏寫道：

大家都以為媽媽是「代夫出征」，可是只有媽媽心裡曉得，媽媽其實是代替亮均亭均與阿嬤站出來的；每次一站到台上，寒風中看見台下成千上萬的憂慮哀傷的眼神，媽媽的淚水就忍不住流滿面，可是，即使泣不成聲，媽媽也忍著撐在崩潰的邊緣，一字一句大聲地把話說出來，讓所有的人知道妳們的事情，希望發生在我們家的悲劇不要再重演。

韓國瑜的說法顯然弄錯了若干基本資料：第一、韓國瑜是1957年次，1983年他26歲，而非22歲；第二、當時戒嚴，沒開放黨禁，民進黨還沒成立，一般人稱那些有別於國民黨的反對勢力叫「黨外」，它們是「沒有黨名的黨」，不過那已是三十多年前的記憶了，許多人混淆其中的可能性是存在的。

韓國瑜是不是那次選舉裡投給方素敏的12萬1204人之中的一個？這當然不會有證據，但也不無可能。事實上，儘管當時處於資訊封閉的戒嚴時代，但只要有基本是非判斷能力的人，都大概知道林義雄一家發生了什麼事。既是戒嚴時期，「叛亂犯」的家一定遭到全天候監控，豈可能有任何人能夠躲過監視，闖入家中殺害一個老太太與三名幼女？

如此人神共憤的行徑絕不見容於天地。所以在秘密投票裡為方素敏「申冤」，正是許多身在戒嚴體制卻無能為力者的救贖。

不過，在「投票」給方素敏的七年後，韓國瑜隨即在國民黨最保守的黃復興黨部支持下，順利當選當時的台北縣議員，繼而擔任連續三屆的立法委員。一方面因為「理想」，所以票投黨外，希望為受難者出口氣，另一方面因為「現實」，積極地投入黨國，為自己的仕途而努力。這像極了前中研院研究員吳乃德所言：「台灣政治迫害非常體制化」。因為體制化，所以身在其中者絲毫不以為恥，對別人遭受的迫害裝作無感，甚至認為「這個政府做這麼好」、「這些（迫害鎮壓）是應該的」。

韓國瑜如果真想拿曾經「票投方素敏」標榜自己，那就該自問：如果他是方素敏，會怎麼面對慘死的老媽媽與兩個幼女？又會怎麼看待屠戮她全家的政權？會不會以為那些在搞轉型正義的都是「政治鬥爭、政治追殺」嗎？會認為「過去的事都不必再提」嗎？還會說出「經濟一百分、政治零分」的言論？先試著回答上述幾個問題，就知道這是他的誠意初心或者胡口騙票。

