陳真   |  2018.12.06 17:02   |   #
唱點韓流的反調 (四)

陳真 2018. 12. 06.


昭瑋，你講的沒錯，韓不可能事先知道辣妹詐財案之後再來瞎掰什麼聖人。

不過，這也看出韓看人與做事的能力並不牢靠。自己身邊的副主委在搞什麼東西、有些什麼案子，居然都不知道。廉潔如果很重要，那他顯然也沒有識人之能，也沒有真的看重。

不過，這類有關他個人能力的事，並不是我要講的。韓國瑜的問題不在於其個人，而在於其地方山頭屬性。幫派的一個 "小弟"，突然變成萬人迷，他到底能有多少能耐與意願抵抗背後那些幫派勢力的染指？先有意願，才有所謂能耐。但我連他的意願是否真的想獨立作業，我都不確定。

Michael Corleone是個大好人，冷靜、熱情，聰明、善良，勇敢，這個電影角色幾乎就像我的一種自我認同。但是，人再好也沒用，即便讓你當上教父，你依然只是幫派家族的一個工具。

我從黨外時代剛上大學開始，就不斷有多次從政機會，當官或當民代或選黨部主委、執委等等。畢竟在過去那是一種沒有多少人會跟你搶的事業，甚至得勞煩大老們來勸說出馬。但我從不敢從政，因為我知道我若從政，不死也會剩半條命，或是累及家人，要不就是得同流合污。不管哪一種結局，都是悲劇。

但是，我倒是很鼓勵別人從政。多一些像韓這樣的好人，看政治會不會乾淨一點。當然，韓的好，韓的清廉，跟陳定南或馬英九不會是同一個檔次。


陳昭瑋   |  2018.12.06 08:38   |   #
補充說明下，我並不是什麼「韓粉」，只是一個比較關注韓流的高雄人。林國權事件真的是一個很簡單的判斷，就算拉出韓國瑜的出身背景來演繹，也難以解釋其中的矛盾。

韓國瑜曾經說過選閣員三個標準，專業，操守，熱情。有時候講著講著，最重要是操守。也有時候講著講著，最重要是熱情。

所以韓國瑜其實尚無清晰的組閣核心價值，只是韓流倏忽而起，急就章的當選與組閣，應對巨大的媒體與粉絲壓力，試圖把話講得漂亮，有時候自己就兜不起來。

再比如陳其邁的所謂的「良性競爭」，這當然是純屬鬼扯，明明這場選舉就黑得要死，陳其邁從頭到尾當著記者的麥克風明目張膽抹黑造謠韓國瑜N次，只是媒體不太關心陳其邁所以社會上沒印象罷了，韓國瑜為了強行讓這場選舉符合他心中的希望，就自動裝作陳其邁的造謠抹黑沒發生過。

搞半天現在陳其邁都開始假裝自己真的打了一場良性選舉來自我包裝。

可是基本沒有媒體想要去戳穿這些東西，很簡單，因為這些也是媒體所想要的。

可以看出，韓國瑜是常重視媒體效應，也非常懂得媒體語言，並非常懂得如何利用媒體達到自己的目的，半年內多達數十個小時的專訪，包含從不re稿的綜藝秀當中，除了被綠營「強制失言」的部分幾乎沒有失言，若干擦邊球言論也不至於失分，包含幾次館長開砲之類的傳統藍營的難題之危機處理都能在24小時之內解決。

這種媒體應對能力與速度，不管藍綠白橘黃陣營，無人能望其項背，這也在在都展現在這次選舉的成功上。

所以為何我不認同林國權事件中韓國瑜是事先了解到他的詐騙案，然後才任命，邏輯很簡單，這種案件太低級，低級到根本找不到角度可護航，更不可能是「不是找聖人」這種只能用在更生人還勉強過得去的論述可以說得通。縱然台灣政壇上當然有人會說這種蠢話，也只限於民進黨，排也排不到是韓國瑜，總不可能韓國瑜對「社會觀感」的敏銳度是九十分，當選後還是維持在九十分，只有林國權事件瞬間掉到零分。

一路看來，絆倒韓國瑜的從來都是能力問題（比如政見會、辯論會、小內閣），而不是（媒體前的）態度問題，民進黨執政若有韓國瑜一半的態度，今天也不會敗得那麼慘。

綜合事件的先後邏輯，記者會上的應對，以及韓國瑜的能力與作風，林國權事件要「假定韓國瑜事先知道，然後用『不是找聖人』來護航」的可能性實在太低了。

韓國瑜的清廉和馬英九的清廉，那不會是同一個清廉，這大家可以理解（其實陳菊把高雄搞得烏煙瘴氣，通緝犯可以逛大街，韓國瑜只消能端出北農的標準也是大幅進步了），但這遠遠並不代表林國權這種超越社會觀感下限的人事案，也可以「高雄價值是包容」，這兩碼事。

