陳真   |  2018.12.20 01:31   |   #
唱點韓流的反調 (五)

陳真 2018. 12. 20.


韓國瑜說，全力拼經濟，經濟100分，政治0分。這是鬼話。天底下哪來與政治無關之經濟政策？而且，過去的韓國瑜立委，完全是政治掛帥，敵視反蔣與反國民黨人士，甚且暴力對付。

韓國瑜這回選戰，不搞抹黑，這是事實。但這不是他的一貫作風。他恐怕是國民黨內第一個因為抹黑而被取消參選立委資格者。

韓國瑜說，他當年連任第三次立委之後開始鬼混過日子，吃喝玩樂樣樣來，非常墮落；自責之餘，決定不再尋求連任，還說自己為此花了17年的時間懺悔。但這也不是事實。

事實上，他仍多次尋求從政機會。例如，2007年，他尋求國民黨內立委提名，結果卻因為散發負面文宣抹黑同黨競爭者張慶忠，因此被取消提名資格。張慶忠開了一家賓館，韓國瑜便抹黑他是 "情色賓館大亨"。

韓國瑜選前說，"尋找人才的條件，清廉比什麼都重要"。選後，他 "感嘆"："茫茫人海，聖人難尋"。於是，他提名涉嫌經營辣妹詐騙公司的人當原委會主委。遭到民意反對後，因而作罷。緊接著，他又 "感嘆" 聖人難尋，於是又提名一個先前因為賄選而被判決當選議員無效定讞的人擔任海洋局長。此人很年輕，當年選議員時才二十多歲，是個典型的政二代，叫做朱挺玗。

朱挺玗是誰我原本沒聽過，但他的父母我可熟透了。我是說，他們大名鼎鼎，就算政治外行人應該也如雷貫耳，那就是朱安雄與吳德美。事蹟顯赫，罄竹難書。真的沒聽過的人，請自行google。吳德美有個非常有名的外號，叫做 "黃色阿美"。至於朱安雄，曾被列為十大通緝要犯的首位，逃亡海外十多年。2015年，超過法律追訴期，大方返台。維基百科寫得相當含蓄，僅僅寫著議長選舉賄選案及高達數億金額的安峰公司掏空案。

韓國瑜，做為地方腐敗派系的一個成員，如今光芒四射，承載眾人的期待，不但不藉著強大的民意引領政治向善，反而才剛當選，竟然就毫不遮掩地引進黑金勢力，卻還一再感嘆 "聖人難尋"。他媽的要找一個行事正常、不走旁門左道的人有那麼難嗎？他甚至還宣稱："未來高雄施政，將是 99%興利 1%除弊"。這意思是說，只要能搞好所謂經濟，大家能撈就盡量撈，不會有事。

台灣政治很可悲，很陰暗，始終在一團污泥中 "選賢與能"。

