陳真   |  2018.12.05 01:46   |   #
唱點韓流的反調 (一)

陳真 2018. 12. 05.


"事實" (fact) 是無法理解的，除非它有了個 "主人"。

或者用一種齊克果式的想法來說，"事實(真理)不存在，直到它被我認知"。維根斯坦說：你無法說出真理，除非你已 "回到家"；亦即除非你已在真理之中，否則你無法說出真理。這些話意味著：有這麼一種真理或事實，惟有當它依附著某個主人，然後才形成意義，產生了價值。

倒過來說也一樣，你得先理解那位句子的主人，然後你才有可能知道那些句子究竟有著何等意義與價值。光憑這一點，就足以使我們啞口無言。因為，任誰都能說出句子，但誰能說出自己呢？於是，一切溝通似乎顯得如此艱難而幾乎不可能。聽者聽不見，說者說不出。

真難想像有這麼一天，我竟然會支持韓國瑜。回首前塵，悲劇一場。任憑血淚澎湃，悲劇依舊就像個宿命般的莫比烏斯迴圈，一逕向前，卻無盡頭。我們活在時間與歷史之中，"過去" 是有關現在與未來的一場夢，奮力前進，最後竟來到最初的原點，彷彿什麼也沒改變。維根斯坦說："誰能知道社會據以發展的法則？"。改變的，似乎只是人的外表與心思；不變的卻是那未知的法則。

距今三十年前，印象中的軍系立委韓國瑜，白白的細皮嫩肉，戴著細細的金邊眼鏡，下巴總是朝上，油頭粉面，衣冠亮麗；乍看外表斯文，但文攻武鬥其實都很行，根正苗紅的崇蔣反共忠黨愛國份子；誰敢對黨、對蔣不敬，彷彿就是他的殺父仇人一般。

不知道為什麼，每次在電視上看到韓國瑜，心裏總有一絲同情，也許那是因為我始終相信他是個正直的人 (或者說至少是個嚮往正道的人)，但卻身處污泥之中，或多或少會有一種與外在環境似乎格格不入的尷尬與無奈吧？當然，也有可能是我想太多，搞不好人家身處污泥卻悠游自在樂不思蜀；畢竟唯心之事，只有他自己心裏最清楚，但其所屬環境之陰暗複雜乃至骯髒齷齪，卻是不爭的事實。

至於我自己呢？千言萬語說不盡，但已找不出不一樣的句子。如果時光可以重來，我絕不會走上這一段。

關於所謂韓流，我心裏想說的，頂多就是這樣。但我知道這類文字缺乏公眾意義，人們想聽的是一些足以認知的東西，且聽下回分曉。

其實也沒什麼好說的，之所以想說它是因為：在一片 "去政治" 的聲浪中，"政治" 明明起了最大的作用；觸目所及，全是政治。尤為可悲的是：隨著民進黨的人渣化，我們當初費盡心血、流盡血淚所欲挑戰與改革的對象，如今卻成為擺脫貪婪人渣肆虐的一種救贖與依靠。不知道這該說是一種悲劇、喜劇或鬧劇？會不會哪一天，再來一個 30年，再走一遍滄桑的回頭路？

