以動物做實驗（Laboratory Animal Use）
作者：Lynette A. Hart
出處：《動物權與動物福利小百科》pp. 212-13
譯者：陳真


以動物做實驗，給人們帶來道德上的兩難，它一方面提供了改善人類健康的可能辦法，一方面卻又同時給動物帶來諸多疼痛＊和不適的問題。面對這個兩難，人們於是在研究、教學或產品測試上，致力於尋找其它各種「替代方法」＊。在許多機構中，「尋找替代方法」既是機構本身的一種既定目標，同時也是一種法律規範。認為「尋找替代方法」是一種值得努力的想法，其實也反映出人們對待動物態度的改變。不論是在科學界圈內外，有越來越多的人認為，我們花費大量心力和金錢去減少實驗動物的痛苦是值得的。這個想法轉變之快，主要是因為「德蕾絲試驗」（Draize test）之普受大眾矚目所致（見「捍衛動物的行動主義」）；那是一項對新的化妝品和藥品之眼睛或皮膚刺激性的測試。

1979年，在亨利史匹勒（Henry Spira's）把矛頭指向「德蕾絲試驗」的抗爭行動之後，各項反對製造動物痛苦的抗爭行動，也如火如荼地展開。1981年，化妝品工業捐贈了一項為數一百萬美元的基金給約翰霍普金斯大學「衛生與公衛學院」，成立一個「替代動物測試研究中心」（The Centre for Alternatives to Animal Testing，簡稱CAAT)。

從那時候開始，「替代方法」的概念已經成形。凡是贊成「替代方法」或發展出新的「替代方法」之科學家，也較往日更為人所敬重。「實驗動物福利法」＊更規定科學家，必須致力於研發替代方法，來取代那些「會造成動物可觀的痛苦或挫折的實驗步驟」。動物的疼痛或痛苦＊，以及如何藉著止痛劑或麻醉劑來減輕其痛苦的種種問題，是實驗動物議題的焦點所在。在美國，CAAT曾領導工業界和政府部門一起致力於研發動物毒物測試的替代方法。（213）

以動物做實驗通常發生在兩種情況，一是公司的產品測試，以確保人體健康無虞；一是提供大學做為研究或測試之用。至於教學活動，雖然相對於實驗或測試用到較少的動物，但這一部份卻也最容易用其它方法取代。獸醫學校正努力研發電腦軟體、「軟組織模式」（soft-tissue model）以及「互動光碟」（interactive video-discs）。獸醫系學生並不直接拿動物解剖，而是觀察防腐處理過的解剖標本，教授並使用特別設計的教學系統，來教導學生有關動物心理或行為方面的種種知識。這些方法，在其它教育機構也都可以派上用場，而且花費不多（見「教育及使用動物」）。

研發「替代方法」最具成效的是毒物測試方面。歐洲共同體的形成，導致了國際間的立法，也促成了各項基金會的成立，以促進動物福利及尋求動物實驗的「替代方法」。「歐洲替代方法研發中心」（The European Center for the Validation of Alternative Methods）也領導國際間的合作，一起致力於根除歐洲地區化妝品業者之動物測試。（見「反動物解剖主義」；「貓」；「黑猩猩」；「狗」；「機構性動物照護與使用委員會」；「小白鼠」）。　　　
