動物實驗之紀念活動（Memorial Services for Animal Research Subjects）
作者：Allison A. Taylor and Hank Davis
出處：《動物權與動物福利小百科》pp. 224-225.
譯者：陳真


有幾年的時間，Guelph 大學有一項獨步全北美洲的活動，那就是對用於研究或教學的動物舉辦紀念活動，肯定其貢獻。紀念活動主要是由學生和教職員共同參與，旨在藉著簡單而莊嚴的儀式，來肯定實驗動物對於人類社會的貢獻。

雖然最初構想是來自日本一個靈長類研究機構所精心設計的佛教儀式（見「宗教與動物」之「佛教」），Guelph大學這項活動，卻採用世俗的紀念方式。紀念活動的目的，不在於感謝，也不在於祈求赦免，而只是肯定動物在研究和教學活動上所扮演的重要角色；如果沒有牠們，我們的作法將會大大改觀。（224）

圖片：實驗動物的紀念活動：Guelph大學社區的成員一年一度的紀念性集會，肯定實驗動物對於教學研究的貢獻。圖片由Trina Koster所攝，由加拿大安大略省Guelph大學研究室（The Office of Research, University of Guelph, Ontario, Canada）提供。

葛蘭丁（Temple Grandin）倡導一種簡單的紀念儀式，來肯定動物的貢獻，以避免人類對動物逐漸產生一種「機械化」的態度（見「笛卡兒」）。比如說屠宰場工人，他們經常只是機械化、毫無意識和感情地執行他們的工作，感情上不太在乎、也不是很關心他們所屠宰的動物。

同樣地，柏納德羅林（Bernard Rollin）也提到了有關動物研究時一種「理性區隔」（intellectual compartmentaliztion）。所謂「理性區隔」，就是把理論性的（包括知識性或專業性）和普通常識性的（比如個人的或情緒性的）反應給區隔開來，甚至使兩者有所對立。

比如說，一位研究者可能對於從事一項會使動物痛苦的實驗沒什麼感覺，根本不管牠難不難受，可是，對自己家裏養的狗之術後疼痛＊，卻由衷地關心。一如對動物的「機械化」態度。「理性區隔」的作用也使得人們對他的工作或他所不得不做的事保持一種疏離狀態，以避免本能式或情感性的反應。有感於這樣的趨勢，動物紀念活動或有助於提高我們對動物應有的尊重。（225）

1993年春天，在舉辦了第一次動物紀念活動之後，Guelph大學的校園中心，就豎立起了一個石碑。碑上刻著：「我們在此肯定實驗動物對於Guelph大學在教學和研究上的卓越貢獻。」這碑文相當明確點出實驗動物在教學研究工作上所扮演的重要角色。那些發起這類紀念集會的人相信：藉著這樣的紀念活動，可以喚起人們對實驗動物議題的關心，並且終究能有助於改善動物的處境。
