好康報你知：海市蜃樓與海滋
山東海市蜃樓 幻化2小時

大陸新聞中心／綜合報導

【2005/05/25 聯合報】


有「人間仙境」美譽的山東蓬萊，前天出現美麗壯觀的「海市蜃樓」奇景；繁華的城市、燈塔和熱鬧街景在空中展現，轉眼間又幻化成海邊小島和熱帶森林，天上人間美景無限，令觀者嘖嘖稱奇。

中新社報導，前天下午四時五十分到晚上七時，山東蓬萊海濱、蓬萊閣和八仙渡景區以東海域上空，出現罕見的海市蜃樓；這次奇觀是自一九八八年以來大陸規模最大、持續時間最長、最清晰的一次，吸引上萬名市民和遊客駐足欣賞。

前天下午二時左右，蓬萊海濱薄霧漸退，上空零星出現淺黃色帶狀雲霧，並逐漸轉白；四時五十分開始，海域上空大團雲彩變幻莫測，似空中綻開的奇葩，似啟航的大船，從大海深處徐徐飄來。霎時，蓬萊閣和八仙渡景區上空出現一道天幕，浮現海市蜃樓奇觀。

海市蜃樓如同一幅靜止、繁華美麗的城市美景。從畫面上看來，好像是海濱小城的鳥瞰圖，鑲嵌在蓬萊閣和八仙渡景區的上空，前面是微波盪漾的碧水，後面是被碧水環繞的城市。

海市蜃樓景觀的中央部分，宛如鱗次櫛比的城市建築群，高樓大廈、燈塔、寬廣的城區道路清晰可見，時有天人天馬走動穿梭；左邊是廟宇式建築，並逐漸轉換成海邊小島，船兒點綴其間；右邊既像綿延千里蔥綠茂盛的熱帶森林，又像遠望的山野村莊散落到天際。

海市蜃樓奇景幻化不定，時而變幻成義大利的威尼斯，時而變幻成香港的維多利亞港灣，時而又變幻成上海的外灘、澳門的海邊，海上奇景天象前後持續兩個多小時。

大陸專家介紹，海市蜃樓是光學現象，春夏、夏秋之間，萬里無雲，海水與水面的空氣層容易出現較大溫差，水溫低於空氣，這時水面的氣層與空中的氣層密度便發生較大差異，光線通過密度不同氣層，便會發生折射或全反射，形成海市蜃樓。

================
山東蓬萊出現海滋奇景非海市蜃樓

中央社 2005 / 05 / 25 


（中央社台北二十五日電）山東省蓬萊市海濱以東上空日前出現海市蜃樓奇觀，但氣象專家認為，這並非真正意義的海市蜃樓，而是另一種珍貴的自然奇觀「海滋」。

香港大公報今天報導，海市蜃樓與海滋的型態相似，但光學形成原理有明顯區別。

專家解釋說，海市蜃樓與海滋的區別在於一遠一近，一虛一實。在沙漠上空或海面上空出現遙遠異地的景物，稱為「海市蜃樓」；在海島上面重現本島景色，或出現近處景觀時，則是「海滋」。

專家表示，海市蜃樓往往稍縱即逝，海滋則可存在較長時間。蓬萊海滋的出現說明，目前蓬萊的氣溫、空氣、氣候等條件都朝著符合海市蜃樓的條件發展，一般在海滋出現後，會不同程度的伴隨海市蜃樓。

據分析，海市蜃樓與海滋的形成原理不同。當異地景物被陽光折射到空氣稀薄的高空後，如果恰好形成適宜的角度，然後再經不同密度的空氣層傳遞，折射回低空，平靜的海面形成「海市奇觀」的地面接收站，因此海市蜃樓實際上是一幅來自異地的虛像。

海滋景物取自當地海面上的實體，當水溫與氣溫存在較大差異，且海面空氣層產生強逆溫時，低空海面就會生成密度較大的「水晶體空氣層」，如再由陽光折射就會形成海滋。

海滋通常與陰雨天氣有關，連續陰雨會造成大氣溫度、密度、氣溫層等變化，有利於形成海滋出現的自然條件。940525 
