李敖探視罹癌「敖迷」　老少相見歡
TVBS-N新聞 2005. 9. 21.

記者:莊志偉　李皇龍 北京報導


李敖的大陸行，下午出現格外溫馨的一幕， 李敖前往北大醫院探視一位曾經寫信給他，表達仰慕的癌症少年，言談間，李敖看到少年胸部的開刀疤痕，還幽默的說，你的傷都在肚臍以上，我的都在肚臍以下，我們剛好連成一條線。
一封寫給李敖爺爺的信，造就了老作家李敖跟崇拜自己的小作家，相遇北京，互相贈書，就是彼此間最好的見面禮，今年15歲的吳子尤，送給李敖自己在病床上寫成的作品，不過李敖卻有點意見。

癌症少年吳子尤：「送給李敖爺爺，你也曾青春似我，我也會快意如你，誰敢喊雖千萬人吾往矣。」立委李敖：「謝謝，謝謝，唯一的缺點是稱我作爺爺。」

幽默對話，化解掉病房原本陰霾的氣氛，吳子尤還驕傲對李敖的展示，自己身上的開刀疤痕。立委李敖：「你的傷跟我剛好相反，你肚臍以上都是傷，我從肚臍以下就接下去了，我們兩個剛好連成一條線。」

直到十多分鐘短暫會晤結束，已經因為癌症住院一年多的吳子尤，終於問了李敖，他最想問的問題。癌症少年吳子尤：「你對死亡恐懼嗎？」立委李敖：「我現在沒有，恐懼過，可是現在不會。」

走出病房外，一樣的人群喧嘩，一樣的高規格接待，但是此行拜訪一位勇敢跟癌症病魔對抗的少年，卻成為李敖大陸行程中，格外溫馨一幕。
