皮革銷臺，大陸年屠七萬動物
【中央日報 王鵬捷．臺北訊】 2006 / 01 / 11


大陸殘忍虐殺動物取皮草，飽受國際批評，經動保團體調查發現，臺灣一年進口一萬多公斤廉價大陸皮草，從十五元的皮草髮夾，到裝飾於外套邊緣的皮草，都用大陸皮草，讓臺灣人無意間成為虐殺動物的共犯，一年用掉近七萬隻毛皮動物，呼籲民眾不要以為皮草就是流行的象徵，拯救小動物，最好拒絕購買勿成幫兇。

動物社會研究會昨日舉行記者會，展示購自各地的皮草服飾，包括臺北五分埔的二千元皮草包、公館商圈四百五十元的皮草圍巾、後火車站十五元的皮草髮夾、臺中天津街商圈三百九十元的皮草髮圈、精品店一件一萬四千二百元的皮草背心，不論平價或高價，都沒有標示實際成分和產地，但全都是貨真價實的真皮草。

動物社會研究會去年深入河北最大的皮草集散市場所拍，人工飼養的浣熊、狐狸或水貂，原本看起來都胖嘟嘟、毛色閃閃發亮，但取皮毛的那一刻，慘絕人寰的磨難，讓人不忍卒睹。今年持續調查發現，大陸皮草製品因成本低廉且量大，持續攻占國際市場，進入臺灣的數量也快速增加。

根據海關進口統計資料，過去十年間，臺灣進口大陸的一般毛皮製品，均高居第一、二位，光是去年一至十月的進口量即高達一萬零一百一十七公斤，是前年進口量的三點二倍，占總量的百分之八十四點五。

動物社會研究會主任陳玉敏表示，許多人都存有真皮草一定貴的觀念，因此以為用區區幾十元到幾千元，在五分埔、夜市及平價連鎖服裝店，買到的皮草配件及飾品，包括髮夾、髮圈、皮包，甚至皮靴裡的皮草內襯等，不可能會是真的，因此在無意中反而用掉更大量的皮草產品。

陳玉敏指出，大陸皮草製品出口數量雖高，但平均每公斤申報價值卻只有三百九十五，比起西班牙去年僅出口六公斤，每公斤申報價格卻高達八萬三千多元而言，可見其大量與廉價的程度，若以平均每件皮草零點二五六公斤換算，去年臺灣消費者「不知情」下遭虐殺的毛皮動物，超過六萬八千隻。

動物社會研究會希望國人不要穿、不要買皮草外，若到大陸也要注意避免吃到這些毛皮動物的肉；毛皮動物飼養過程中，養殖者為提高育成率，會施以抗生素、解熱鎮痛、健胃整腸或驅蟲等藥品，以維持毛草品級，這些有大量藥物殘留的肉，絕對吃不得。
