【救援日誌】大雨中奔波400公里 成功營救彰化田尾橡皮圈勒喉狗 卸下「索命圈」
來源：《動物緊急救援小組》
網址：http://www.savedogs.org/ （收錄於本台《相關網站》）


「動物緊急救援小組」來回奔波400公里，北上彰化田尾，成功救援一隻頸部被橡皮圈緊束的可憐「勒喉狗」，並將牠送往員林市區的獸醫院接受清創手術，撿回一命。

2005062501.jpg

（照片取自《動物緊急救援小組》）
救援小組大隊長倪兆成說，這個星期三中午接到彰化建國科技大學一位林姓教師的求救電話，指在彰化縣田尾公路花園附近，有一隻頸部被異物緊束的流浪狗，傷口已經嚴重潰爛流膿，判斷受傷時間應長達數月之久，令人看了不忍。

不過，據附近民眾指出，這隻奄奄一息的流浪狗對人類已經失去信任，好心民眾多次設法想捉牠去接受治療，但只要有人一接近，這隻受傷狗就不斷閃躲，營救任務總是無功而返，因此，林老師才決定向遠在高雄的「動物緊急救援小組」討救兵。

已經成功營救過三千多隻傷病流浪狗的倪兆成雖然遠在百公里遠之外，但接到通報電話後，知道狗兒受傷嚴重，立刻開始計劃救援任務。首先，他先請通報人在這幾天至現場密切觀察受傷狗出沒的區域及作息，相約在週六上午前往進行救援行動。

清晨六點不到，倪大隊長就從高雄一路北上，冒著大雨直奔田尾公路花園一帶，準備展開救援任務。約九時許抵達現場後，與通報的林老師和義工們會合，開始在現場搜尋這隻「勒喉狗」的下落，花了好一會兒功夫，終於見到受傷狗的身影，拖著痛苦的身軀，出現在公路花園旁的產業道路上，不過同樣只要救援人員一接近，牠就死命逃竄，讓救援小組疲於奔命。最後實在迫不得已，倪兆成與隨行獸醫只好決定使用吹箭制伏傷犬。

因為狗兒對移動的車輛警覺性較低，因此救援經驗豐富的倪兆成開車掩護，慢慢接近這隻受傷狗，再伺機使用吹箭，結果一箭就正中狗兒的臀部，不一會兒，肌肉鬆弛劑便發生效果，這隻「勒喉狗」終於倒臥路邊。倪兆成見狀立刻下車將狗兒搬至安全處，並用剪刀將狗兒頸上緊勒的「索命圈」取下，檢視傷口後發現，橡皮圈已深陷肌肉當中，周圍組織都已發炎潰爛，所以義工們便火速將傷狗載至市區的獸醫院，進行清創手術。

倪兆成說，在過去十年多的救援歲月中，類似的「勒喉狗」案例已經有好幾百件，有的是狗狗從小被勒上項圈後不幸走失，狗兒長大後，項圈就變得過緊而對狗狗造成傷害；另外，許多流浪狗也常在撿食路邊民眾吃剩的便當盒時，被盒上的橡皮圈勒住嘴部或頸部，往往造成氣管斷裂潰爛，危及生命，因此，救援小組也特別呼籲民眾，不要隨手丟棄便當盒，以免無心之過給狗狗帶來致命的危機。
