動物志工奔波百公里 搶救勒喉狗
中國時報 2005.06.07　

林秀麗/高雄報導


又見流浪「勒喉狗」事件！愛護動物志工在高雄縣、市間來回奔波100多公里，拯救一隻頸部被項圈緊緊勒住的流浪狗，被項圈勒喉的狗狗頸部、口舌嚴重潰爛，且高燒41度，經志工送獸醫院進行清創手術救回一命。

項圈緊勒 頸部潰爛發出惡臭

愛護流浪動物人士組成的「動物緊急救援小組」，昨天清晨接獲好心的石姓民眾通報指出，在高雄縣阿蓮鄉郊區，發現一隻喉部被項圈緊緊勒住的流浪狗，頸部已呈嚴重潰爛，並且散發出陣陣惡臭，狗狗已呼吸困難、無法吞嚥。

小組大隊長倪兆成得知後，立刻準備救援器材及設備，從高雄市區出發趕赴相距超過50公里的阿蓮鄉現場，拯救爛脖子流浪狗。

救援小組與通報的好心民眾在附近搜尋受傷狗狗下落，但卻一直未見「勒喉狗」現身，經來回找了一個多小時後，終於發現可憐的「勒喉狗」身影出現在產業道路旁。

不過，受傷的流浪狗已經對人類存有戒心，當救援小組人員一接近，牠就不斷閃躲；倪兆成等人最後決定使用吹箭與鎮定劑進行救援。

吹箭制伏驚慌犬 卸下索命圈

救援經驗豐富的倪兆成，躲在草叢中瞄準「勒喉狗」後，一箭吹中狗狗的臀部。不料，受到驚嚇的狗狗卻立即火速飛奔，迅速竄進路邊竹林中消失蹤影。

救援小組隨即追進竹林草叢中搜尋，經過數十分鐘的地毯式搜索，終於發現「勒喉狗」倒臥在雜草叢中，因為鎮定劑發揮藥效，狗兒已無法動彈，救援小組立刻將牠搬運到平坦的地面上，先剪斷束縛在牠頸部的項圈，再處理傷口。

倪兆成說，「勒喉狗」頸部潰爛情況相當嚴重，潰爛傷口已經蔓延至口部、舌部及氣管，必須後送獸醫院處理。救援小組立刻將傷狗搬運上車，飛奔上路將「勒喉狗」送往市區獸醫院治療。

動物緊急救援小組人員表示，類似「勒喉狗」案例層出不窮，10多年來小組志工已經拯救過數百件，有的狗狗從小狗時被勒上項圈後不幸走失，待狗兒長大後，因為項圈太緊而對狗狗造成傷害，也可能有「虐待狂」的人故意綁緊狗兒的脖子。

此外，也有許多流浪狗常撿食路邊民眾吃剩的便當盒，被盒上的橡皮圈勒住嘴部或頸部。救援小組呼籲民眾，不要隨手丟棄便當盒，以免無心之過給狗狗帶來致命危機。

（《動物緊急救援小組》網址：http://www.savedogs.org/ 收錄於本台《相關網站》）
