另類生命教育 救狗專家教小朋友認識流浪狗
中廣新聞網 2005-06-16

（溫蘭魁報導）


高雄縣中崙國小的小朋友，今天上了一堂另類的生命教育課程，學校老師請來長期從事流浪動物救援、十年來救過三千多隻貓狗的退休老師倪兆成，從救援流浪貓狗的歷程，教導小朋友愛護動物與尊重生命。
中崙國小五年級有四個班的小朋友今天的國語課很不一樣，幫他們上課的不是原來的國語老師楊濠山，而是在高雄市動物緊急救援小組擔任大隊長的退休老師倪兆成，上課的內容就從流浪狗開始．

楊濠山老師說，他在課堂上跟小朋友談狗，但，小朋友講的全都是家裡養的狗，對流浪狗卻相當嫌惡，為了教導孩子們尊重每一個生命，他從網路上找到了倪兆成，希望藉由他拯救流浪狗的經驗，讓小朋友更認識流浪狗

上午倪兆成帶著照片和影片來幫小朋友上課，影片中，看到有人惡作劇把橡皮筋套在流浪狗的嘴巴上和脖子上，導致皮膚腐爛壞死，就像是一齣流浪狗的悲歌，但也有愛心人士幫殘障狗狗裝輪椅，兩個半小時另類的尊重生命課程，只希望小朋友今後能愛護每一個生命，即便只是一條流浪狗。

（《動物緊急救援小組》網址：http://www.savedogs.org/ 收錄於本台《相關網站》）
