「美食」究竟怎麼來的？／動物IQ測驗 智慧比想像中高
「美食」究竟怎麼來的？

陳真 2005. 5. 15.

三月中英國有個挺盛大的國際研討會，與會人員來自六十幾個國家，探討動物的「感知」能力。其中許多研究，讓人看了挺訝異。雖然我常批評「理性」在動保議題上的地位，但我只批評它在決定人們的態度上不具關鍵性影響，但不反對這類科學研究。這類研究事實上仍然影響了人們對動物的態度。

你也許一時無法完全戒掉肉食，但你真的會樂意去吃掉一隻跟我們一樣有著喜怒哀樂的動物身上的肉？特別是當牠在痛苦中生活，直到有一天，在痛苦中死去。你心裏難道沒有一點感觸？

吃牠當然可以，但我們還是得問問：

桌上這些「美食」究竟怎麼來的？牠們為何出生？生前怎麼活、怎麼死的？承受了多少痛苦？哪些痛苦可以避免？

===================

TVBS新聞 2005 / 05 / 15

動物IQ測驗　智慧比想像中高


英國一項研究報告顯示，很多動物比想像中聰明很多，科學家給動物做了IQ測驗後，發現不只像是羊和豬都非常聰明，甚至發現連牛都喜歡交朋友，研究人員發現動物這麼有靈性後，紛紛開始改吃素。

這隻羊盯著電視螢幕上的人臉，馬上用鼻子按下按鈕，這個辨認測驗，羊出乎意料得了高分，結果顯示羊會認人。

這個獎賞測驗本來是給黑猩猩做的，換豬來做做看，輕鬆過關，看起人來豬比狗狗更聰明。

研究員本來以為雞智商不高，實驗後發現雞會自己控制衡溫箱；牛更妙，喜歡交牛朋友，而且學會新玩意時，還有興奮的感覺。

看到動物這麼有靈性，研究人員決定開始吃素。英國研究人員：「我開始想想後我就不吃肉了，其他人沒好好想。」

報告顯示，動物比想像中聰明得多，這項研究也提供素食主義者一個不吃肉的好理由。
