你所不知道的蟑螂
林金盾（作者為台灣師範大學生命科學系教授）

轉載自中國時報 2005.06.11

貴報昨天的Ａ４版面上報導王育誠事件的相關流程圖中，刊出一隻蟑螂並以「祭品蟑螂」標示，強烈暗示讀者這類偷雞摸狗、見不得人的事，就是蟑螂的行為，所以蟑螂就是「髒」螂，也就是必殺、必死的代名詞。這種污衊、詆譭蟑螂的渲染，容易製造對立與仇視、積非成是的反教育結果。

其實，蟑螂比人類更有資格稱為「地球原住民」。地球誕生於距今四十六億年前，蟑螂祖先在距今三億年前的石炭紀就出現了；而人類祖先在距今二百萬年前的第四紀才出現，在地球上，蟑螂可是人類的長輩呢。世界上現存的蟑螂有四千多種，絕大多數生活於野外，而在臺灣只有七十五種，和人類生活在一起比較容易產生衝突，讓人們恨之入骨的蟑螂也只有七至八種而已。

最早期的蟑螂生活於野外的森林中，以清除者的身份及食物鏈的成員為生態系服務，與人無爭，安逸自在。但是不知道從何時，由哪一位先知先覺主張移民，進入人類的生活圈與人類同居，享受人類剩餘的資源，例如溫暖的室內環境、營養多樣且富含油水的廚餘、雜亂而少移動的設備……，才會和人類發生嚴重的利益衝突。

至於說蟑螂是髒亂的來源，更是冤枉。蟑螂之所以居住於人類所定義的「髒亂」，乃因身負清除者（有如我們的清潔隊員一樣）的責任，必須忙著清理雜物。如果沒有清除者的默默工作，人類參與製造的垃圾更容易因為發霉、惡臭，繁衍微生物與病原體而危害地球上所有的生物，當然包括人類在內。所以蟑螂的身體惡臭難耐實在是一種犧牲，試想蟑螂像清潔隊員一樣，能夠穿西裝、打領帶收拾、運搬垃圾嗎？清潔隊員一身的惡臭因何而起呢？

平心而論，蟑螂比人類還愛乾淨，只要有時間就會專心清洗自己的身體。不相信的話可以抓一隻蟑螂放進透明的容器中好好觀察一陣子，就可發現蟑螂除吃飯、睡覺與工作外，有空就會勤於清洗觸角、六隻腳或尾毛等身體上重要的部位，以維持體表所有感覺器官的靈敏度。當牠細心地用前腳將觸角拉到嘴巴，然後用嘴巴將觸角一節一節依序清理，這個動作是那麼精巧、伶俐，實在不遜於歌仔戲天王孫翠鳳小姐演唱穆桂英或樊梨花時，巧妙操弄頭頂上那兩支長翎的英姿。也許你認為蟑螂真的是令人毛骨悚然，其實這完全是人類過度渲染的副作用。

從某一角度來說，蟑螂的個性十分謙虛，對待人類總是「敬鬼神而遠之」；你一出來我就躲起來、讓給你，你走了我才再出來看看有什麼事需要幫忙的。蟑螂的祖先早就設定蟑螂必須與人類起居作息分開（晝寢夜出），盡量減少和人類正面衝突。儘管如此，一不小心被人們撞見的話，總是莫名其妙的被追打，沒有任何辯解的機會。

說一句良心話，地球為全體現存生物共有的資源，人類沒有理由獨佔。生物應該彼此欣賞對方的優點，包容缺點，以減少對立、仇視、廝殺，才能共存共榮。穩定生態系地球才不容易毀在自封萬物之靈的人類手裡。
