別因為人家不夠帥就說他是壞蛋
蟑螂達人 林金盾教授 愛「小強」成痴

中時電子報 2005 / 12 / 02


江昭青／台北報導台灣師大生命科學系教授林金盾十五年來鑽研「蟑螂」，衷心地喜愛蟑螂，為牠們蓋豪華小公寓、吹冷氣、吃含有高蛋白的狗食，親手洗澡，連流浪蟑螂也有安養院。他形容蟑螂是世界上最愛乾淨、最謙卑、最低調的動物，是小可愛及小乖乖。他這種特別的研究精神被「國家地理頻道」拍攝成為「蟑螂的Ｘ檔案」，昨日在台師大舉行首映，引起台師大師生一片驚歎！這部別開生面的影片於今天晚上十點首播英文版，十一日晚間八時中文版首播。

多數人看到「小強」，多在驚叫後猛打，但林金盾即使在路上看到蟑螂「曝屍荒野」，也必定找一處「風水」佳的土地、立墓碑讓蟑螂安息。

他說蟑螂是最愛乾淨的動物

「蟑螂已經揹負了三億年的汙名了，今天終於還牠清白」林金盾略帶激動地連說三次。蟑螂是最佳清潔隊員，一般人卻老是恨不得牠死，令人遺憾。其實蟑螂非常愛乾淨，蟑螂只是長得不好看，就揹了汙名。

林金盾說，他原是研究動物神經，十五年前開始思索蟑螂生命力為何如此頑強，其行為值得觀察。就此向中研院要蟑螂來交配，如今他實驗室裡至少有五百隻蟑螂。蟑螂幫助他完成許多研究，如常自清身體以保持對環境的敏感度，單眼及複眼的構造很值得深入觀察，因此他特別用木片蓋了一座座可愛的小公寓，設定空調，並餵食高蛋白狗食。

為牠們蓋屋 冷氣、狗食伺候

林金盾說，蟑螂是很低調、很謙卑的動物，「若有人在的時候，牠很內向、不敢出來，人走開後才會出來探探路」。他說，台灣約有七十五種蟑螂，居家較常見的是美洲蟑螂，也是他研究的蟑螂，身長約四．五公分；蟑螂在恐龍出現前的三億年前就存在，至今身體結構竟然幾乎沒變，實在奇妙。許多特殊構造能快速避開敵人，生命力堅強，「值得尊敬」。

林金盾的太太傅玲卿說，只要求林金盾回家後一定要洗澡洗乾淨，不能留有「蟑螂味」，否則不准吃飯。她也笑說，若林金盾不在家，她看到蟑螂也會打死。

有趣的是，影片中找來台大昆蟲系殺蟑螂專家徐爾烈教授入鏡，他表示，蟑螂會帶著許多髒東西到處跑，加上釋放出來的氣味可能引起人過敏，因此成為討厭的對象。他曾應邀到菜市場格殺所有蟑螂，與愛蟑螂成痴的林金盾相對照，現場笑聲不斷。
