小猴遭毆昏土狗救命
蘋果日報 2004. 11. 28.


【任思齊、劉遠裕╱台北報導】台北縣新店山區前午出現一隻一歲多的台灣獼猴，疑因誤闖地盤，遭十多隻大猴子連番追打圍毆，鼻青臉腫的小公猴奄奄一息倒地不起，幸經附近民眾飼養的狗兒相救，將牠輕輕叼起移往草地，最後被消防隊員送往動物疾病防治所療傷安置。

寡不敵眾

新店華城路附近居民表示，前天下午二時，突然看見路邊樹叢有一隻小公猴，眼神驚恐地邊跑邊躲，發出吱吱的哀鳴聲，隨後出現十多隻大猴子，緊跟在後拚命追趕小猴。居民指出，可能是小猴誤闖地盤，被以為要接近母猴，因此遭攻擊；猴群追上後，團團將小猴圍住，不僅伸出手猛抓，還使勁兒飽以「猴拳」，小猴雖然極力反抗掙扎，但仍寡不敵眾。

遭到海扁的小猴，因為氣力用盡渾身是傷，最後軟弱虛脫地趴倒在地，僅發出微弱的喘息聲，而動手逞兇的猴群，見小猴不支倒地後一哄而散。

警衛：臭皮叼牠來

附近一名社區警衛所飼養的土狗「臭皮」，則搖著尾巴跑向路邊將小猴救起。據警衛表示：「臭皮汪汪叫跑開不久，就看見牠叼著一隻猴子回來，把猴子放在草皮上。」警衛說，小猴被救時，右眼瘀青腫大、還流鼻血，十分可憐。附近居民看見，趕緊打一一九求助。消

防隊員獲報趕到後，為避免小猴驚慌，拿出柔軟的紅色大外套，一邊輕聲哄著小猴、一邊慢慢靠近，隨即將牠圍裹起來帶回隊上。小猴在隊員的細心照料下，逐漸恢復平靜，睜著沒有受傷的左眼，一副無辜地打量周遭，隊員心疼地說：「好好的卻被打成這樣，真可憐！」

誤闖地盤接近母猴

隨後小猴被送到台北縣動物疾病防治所，防治所股長周錦銓表示，小猴復原良好，痊癒後將野放。周錦銓表示，屬於保育類的台灣獼猴是群居性動物，團體社會階級嚴明，會發生集體攻擊事件，通常是因為猴子逾矩遭教訓。

由於目前適逢獼猴交配期，如果誤闖地盤的小猴欲接近母猴，可能就因此被攻擊，台北縣農業局技士翁嘉駿說：「這是牠們的生存方式，教訓完畢後，猴群還是會接納這位小猴。」

翁嘉駿指出，民眾遇到猴類時，如果猴子靜止不動眼睛直視瞪著你，就表示有挑釁意味，此時民眾的目光最好不要與猴子交會，當作沒事走開即可。假如遇到的猴類，面對人類時露出細小的牙齒，則代表牠處於害怕緊張狀態，沒有攻擊性，民眾此時就無須驚恐；反之，民眾遇猴子攻擊時，也可露出牙齒，猴子就不會攻擊。

台灣獼猴小檔案

分類：靈長目、獼猴科、獼猴屬
產地：台灣特有種
棲息地：中央山脈及東部海岸山脈
習性：多群居於岩石或水源地附近，每年十月到隔年一月為交配期，主食為果實樹葉，偶爾也吃昆蟲

資料來源：台北市立木柵動物園
