狗狗吃巧克力 小心中毒死
作者：大湖動物醫院醫師黃國安
轉載來源：聯合新聞網 2005 / 06 / 05


巧克力是一般人常吃的甜點零食，在許多蛋糕或餅乾內也有巧克力的添加。寵物在看到主人吃東西，最常做的一件事就是靠近主人，以渴望的眼神、流著口水乞求著要分享一塊。此時很習慣的，就會將手中的巧克力食品，順手餵給寵物解饞。但有巧克力的食品是不能夠餵狗狗的。

因為巧克力中的可可鹼（Theobromine）作用類似於咖啡因，主要作用為利尿、心肌刺激、冠狀動脈舒張及平滑肌鬆弛。由肝臟代謝後，再從尿液排出。

致死劑量在狗約為每公斤90~250毫克（90~250mg/kg），每公克的純巧克力約含有13.6mg的可可鹼，所以每公斤的狗吃下6~20公克的純巧克力即有致死可能。牛奶巧克力致死劑量則為純巧克力的6~8倍左右。中毒症狀包括頻尿、嘔吐、下痢、心跳速率增快、呼吸急促等。

尤其是有心臟病的動物或小型犬，最容易因為主人餵食或偷吃巧克力而中毒死亡。平時應將巧克力或其他易中毒食物收藏在寵物不易找到及偷吃的地方。

當發現有狗狗偷吃巧克力時，為掌握時效可以先行以鹽水催吐的方式，減少胃腸道吸收。再送到鄰近動物醫院請獸醫師診治。
