豬（Pigs）（董事長強烈推薦閱讀！！因為我們太誤解豬了。）
作者：Marek Spinka
出處：《動物權與動物福利小百科》pp. 272-274.
譯者：陳真


一般我們所飼養的豬，是一種相當精明和敏感的動物，非常喜歡四處覓食、探索，而且有社交、互動的習性。這些特質，遺傳自牠們的祖先「歐亞野豬」（Euro-Asian wild boar，或拉丁文Sus scrofa）。

自古以來，豬若不是在森林裏放牧，就是飼養在豬圈裏。歐美文化中，豬總是被輕蔑對待，也許還經常會伴隨著一些粗暴的對待。過去五十年來，因為密集飼養方式及選擇性培育，豬的生活方式也大有改變。經由選擇性繁殖那些具有「容易生長」及「肉質豐富」等特質的豬，豬隻的體型也越來越笨重、肉越來越多，而骨頭及心臟的比重當然也就相對減少。

這樣的豬，在壓力性環境中很容易會有「過熱」或「心臟衰竭」的現象（見「壓力」），同時也會有比較多的腿部問題，特別是當牠們不太有機會運動，或者當牠們被飼養在光滑或粗木板條所構成的地板上時。

刻意使牠們生長迅速的飼養方式，也進一步加大了牠們的食慾。成長中的豬或泌乳期的母豬可以餵到飽，但懷孕的母豬卻不行，因為她們會沒有節制地越吃越胖，所以只好讓她們「挨餓」，即便那只是一種「主觀」上的饑餓狀態。

時下大部份豬隻都飼養在光禿禿的空間裏，這和牠們的生活習性很不搭調。底下是一些最為緊迫的問題：

「沒有床」：「床」通常就是指的稻草，這在老式的豬舍設備中可見，主要是能提供一個乾燥而舒適的「床」，並且讓豬隻有四處覓食或探索的機會；稻草同時也提供豬隻飲食上的纖維質來源。可是，這樣的「床」，在大部份現代豬舍中都看不到了（見「喜好與動機測試」）。

「行動受限」：在北美洲，差不多所有的懷孕母豬，以及大多數在歐洲的懷孕母豬，都會被關在一個很小的空間裏，加上饑餓和上述「沒有床」的問題，往往會使得豬隻出現咬欄杆或其它反覆進行的儀式化行為（見「動物之儀式化行為」），並且也會讓牠們感受到一種持續性壓力，這從豬隻血液中的「皮質類固醇」（corticosteroids）濃度（即「壓力」賀爾蒙）的升高，就可以看得出來。

和嘴巴有關的儀式化行為，可以用高纖維飲食來減少，但是，一般卻很少這麼做。至於小豬，則因為豬圈空間的狹隘，往往會壓抑牠們社交性的玩耍活動，進一步影響其正常社交技巧的發展。（273）

「溫度調節」：對成熟的豬來講，氣溫超過攝氏25度（華氏77度），就會很不舒服，因為牠們無法排汗。正常狀況下，牠們藉著在泥巴中打滾來散熱（這動作就叫做「打滾」（wallowing））。

「愛乾淨」：空間夠大的話，豬隻通常會在同一地點大小便；牠們並不喜歡躺在髒地板上，但是，當空間密閉而擁擠時，就不得不如此了。

「社會行為」：當兩頭互不熟悉的豬碰面時，他們會視對方為侵入者，通常無可避免地會狠狠打上一架，打架當然免不了會咬出許多傷口，雖然通常不會很嚴重。問題是，打輸的那一隻，因為豬舍是密閉的，牠無處可逃，所以通常還會連續遭受好幾天的攻擊，直到牠垂頭喪氣為止（見「動物之挫折」）。

「生小豬和照護」：分娩前賀爾蒙的改變，往往會促使母豬去尋找一個半隱密的地方築窩。但是，因為幾乎所有分娩和授乳期的母豬都是關在沒有床舖的豬圈裏，這使得牠們不但無法自己築窩，精力也無從發洩，於是，會產生一些比如「躁動」、「象徵性的築窩行為」以及「壓力賀爾蒙」升高的情形。

「小豬的手術縫合」：大多數小豬都得接受磨牙、修剪尾巴和閹割（指公豬）等手術，通常都沒有麻醉。之所以給牠們磨牙和修剪尾巴（見「剪尾巴」），是怕牠們傷及母豬乳頭和同胎其他小豬，同時也預防牠們互相亂咬尾巴。

「斷奶」：一般自然斷奶期大約是在四個月大的時候，人工飼養的小豬則通常是在三至五週大時就開始進行了。在嚴格管制的衛生條件和飼料添加抗生素的強制規定下，在第八到第十六天之間就開始斷奶的作法，也越來越普遍。

但是，在三週大之前就斷奶的小豬，往往會有嚴重的「挫折」（distress）反應，並會出現一些類似吸奶頭的騷擾同伴行為，例如在其他小豬的肚皮上聞來聞去或亂咬。

「人豬互動」：在照顧上，如果動作太粗魯，比方說踢打或操作一些讓豬隻感到疼痛的器械，會使這些豬一看到人就怕。牠們因此也就變得很難照顧，動不動就緊張起來。當然，在生長或繁殖上也會變得比較差。

「運輸」（見「動物運輸與屠宰」）：「運送」，對豬來講，是挺不舒服的一件事，有時相當嚴重，甚至壓力大到足以致死，特別是當牠們暴露在惡劣氣候條件下、長時間缺乏飲食及休息、空間過於擁擠、地板太滑或者和一些外來的陌生豬隻一起運送時。「動物運輸」的問題，慢慢開始有了一些法令的規範，但是，令人無法接受的運輸方式仍相當普遍。

「屠宰」（見「動物運輸與屠宰」）：大部份工業化國家都會規定在宰殺豬隻前必須先讓牠迅速失去知覺。因此，是屠宰前的處置，而非屠宰本身，會比較容易引起豬隻巨大的痛苦。一來，待宰豬隻數量龐大，不易照顧；二來，處置過程隱密，不易為外界所窺見；第三則是因為屠宰業者其實也沒有把動物的痛苦真的當一回事。（274）
