黑猩猩比同齡孩童聰明
2004.10.12　
中國時報 黃建育/綜合報導

在許多人印象裡，黑猩猩是一種會模仿人類行為的可愛動物。不過科學界最近發現，年幼的黑猩猩在某些方面要比同齡的孩童聰明。

《泰晤士報》最近報導，英國聖安德魯斯大學所進行一項實驗顯示，孩童碰到謎題雖然會設法解答，但不會加以分析。而同齡黑猩猩卻會運用邏輯設法解題。這項研究結果將刊登在本星期出版的學術季刊《動物認知》上。這次實驗對象是十二隻棲息在烏干達一個自然保護區中，年齡從兩歲到六歲不等的黑猩猩。與牠們對照的則是十六名年齡從三到五歲的孩童。

研究進行時，每個孩童跟黑猩猩都分到一個有上下兩個小抽屜的盒子。上層抽屜是空的，下層裡面有給黑猩猩的食物，或給孩童的貼紙。這些盒子當中有一半是透明，另一半則不透明。

之後，一個研究人員將盒子上方蓋子打開並拿根棍子在這空抽屜內挖來挖去，假裝要掏出裡面的食物或貼紙。這示範動作其實是刻意誤導黑猩猩跟孩童。因為要取得食物或貼紙的唯一辦法是打開盒子前方的一扇門。

那些手上拿到透明盒子的黑猩猩立刻了解到，研究人員這個示範動作沒有意義因此不予理會，並打開盒子前方蓋子取出食物。而那些分到不透明盒子的黑猩猩也很快了解其中奧秘。

不過，孩童這邊所有人則繼續拿棍子想挖出貼紙。為了排除孩童這種動作是想取悅研究人員的可能性，研究人員就把孩童獨自留在一室內並暗中加以錄影。結果，還是只有幾位孩童在挖了半天之後才打開前方蓋子取出貼紙。

進行這項實驗的該大學靈長類研究小組教授懷登表示，研究明顯指出黑猩猩在解決問題時是採取一種較明智方法，雖說牠們在諸如語言等其他技能方面還比不上人類。

他表示，黑猩猩跟孩童不一樣，牠們了解到拿棍子挖食物是沒有意義動作。牠們比較會分辨，也不全然模仿示範人員的動作。孩童則傾向於模仿動作，這似是較不明智的方法。

懷登並指出，有隻名叫「巴魯古」的剛果黑猩猩似乎甚至了解牠正被當成實驗對象，因此也樂於接受挑戰。
