Emir's Dream

陳真2001. 7. 28

有時覺得，我好像只是一直在描述我做了一場什麼夢的夢境似的。我不太能分清楚夢境和現實，因為這個夢似乎一直沒有醒來。

如果哲學家就是搞不清楚什麼是「真實」的那些人，那我顯然就是個天生的哲學家了。

Stanely Cavell說：speaking religiously 就像在跟別人描述一場夢。那我 speaking scientifically 也一樣是在描述一場夢。

別人最好是不要相信我的夢，因為夢就是夢，夢跟一幅畫一樣，它不會是真的，當然也不會是假的。是不是真有蒙娜麗莎這個人並不重要，重要的是她的微笑。

夢不會消失，因為它也不曾真的存在過，就像神話也不會消失一樣，除非你把「神話」當成「政見發表」。

夢不能當真，就像歌詞不能當真一樣。因為，一當真，夢就不見了。就好像聖經一考據，上帝也就不見了一樣。

夢跟海一樣，因為海太大了，我描述不來，只好描述我腳下這個微不足道的小島。當我用最科學的方法告訴你這個可憐小島精確的外形之後，剩下的統統是海，那你就能知道海的輪廓和壯觀了。就像紀伯倫（K. Gibran ）說的："Half of what I say is meaningless, I say it so that the other half may reach you." 

導演Martin Scorsese說他看喜歡看的電影，看到最後時，都會有一種好像即將從夢裏醒過來、浮浮沉沉、悲傷的感覺。

我的情況比他好。我只要睜開眼，大概都像在做夢，飄飄然，遊魂一般。我經常告訴別人要知道自己在做什麼，其實是騙人的，因為我通常也不知道自己在做什麼。一分一秒彷彿都是命定，所作所為好像都是「全自動」，根據一個我沒有機會偷看的劇本演出，而沒有多少個人意志在裏頭。

我不太需要個人意志，因為我沒什麼特別需求。就好像我也不太需要四處旅遊一樣，因為我對這個「真實」的世界興趣不大。我想去的地方，全部都在我的腦子裏。而且，旅遊要花錢，做夢卻是免費的。

Emir Kusturica 說：電影應該比真實世界偉大。不然也不該叫做電影了。

夢也一樣，夢如果比真實世界還無趣，那也不該叫做夢了。

因為沒有個人意志，所以時間對我也意義不大，我總覺得我會長生不老，雖然我的健康情況有點不妙。

可是，我還是很難想像有一天我會死，就好像我也很難想像有一天我會完全醒來一樣。彷彿在夢裏我才能得著生命似的。

每天睡覺，即將進入夢鄉的那一刻，彷彿才是我一天裏最清醒的時候，當這種清醒的感覺來臨時，我就覺得我一定是在做夢了。

