First, do no harm!

陳真 2001. 8. 20.

常有些人寫信來說我使他們都不太敢再用學術性的詞彙，這實在沒什麼好聲明，不過，還是說一下好了。

我當然不是說不可以談學術或用專有名詞,而只是說不要不知所云，不要雞同鴨講到很離譜的地步，不要故意把簡單的東西說得很難來嚇唬人。

這當然沒有一個嚴格標準，我也沒有興趣管「誰」是不是就是這樣，我有興趣的是為什麼這麼離譜的事卻能成為一種「文化」，為什麼我在英國卻不太有這種感覺？！我把這視為一種社會缺乏自信的象徵。

因為缺乏自信，所以需要很多化粧品或裝飾品。

我也不討厭什麼 Kuhn, Popper 的，但是，很奇怪，在台灣，大家卻一窩蜂談他們，談就談吧！可是卻總是亂談一通！！胡說八道一通！！

其它什麼others的也是，要談就談吧，可是，把一個概念或理論像戴安全帽一樣動不動就給「套」到某件事頭上，就是「應用」了這個概念或想法嗎？學術就是像在引用「蔣公嘉言錄」那樣嗎？

知識像個茫茫的大海，什麼魚都有，我們卻總是以為海裏就只有那幾種魚，想像力趨近於零。

李鑑慧常「警告」我說我會害Wittgenstein有一天也會在台灣像Kuhn、Popper 那樣「流行」起來，老實說，我也是有點擔心，要是真有那一天，我真是會吐出來。

當醫生之前要先發誓，第一條誓約，就是Hippocrates的“First, do no harm!”簡單說，那就是，如果你幫不了你的病人，那就算了，你至少不要去害他。

經常有朋友回去台灣教書，我不敢對人說教，可是，除了臨別祝福之外，我總是不禁會閃過這樣一個念頭：“First, do no harm!”，如果你幫不了你的學生，那就算了，但是，至少你不要把他給弄笨或弄壞心了。

偉大的事我們做不來，但是，第一步是，我們至少可以盡量不做很離譜的惡。比如說，我不敢為了賺回扣而給病人多開幾顆藥。
