一封舊信﹕我們不需要「領袖」

--致民進黨黨主席施明德先生公開信

施先生 : 您好。

長久以來，我們對您心懷敬意，原因不在於您過去的苦難經歷，更不在於您目前耀眼的光采；我們的敬意，來自於您「對理想的執著」，使我們在過去漫漫長夜裏，感受到些許希望與溫暖。

因義受難，固然動人，可是，我們也相信﹕在一個變動的時代，個人角色不同，各有從事；在社會進展的過程中，實際上，大家都或多或少承受了各種不同形式的苦難與挫折。我們不認為，一位盡責的母親，養兒育女的艱辛，會少於任何一位政治犯；我們也不相信，任何一位工人，遭受的屈辱及付出的青春與血淚，會比不上社運、反對黨人士的「偉大」和「苦難」。

強調所謂「苦難」是沒有多大意義的，況且，人事奧妙，有得有失；人事得失，本難以世俗衡量。更重要的是，如果是出於愛的，因之而來的痛苦與折磨，難道不正是愛的最好回報、愛的一部分？求仁得仁？

您所謂「承受苦難易、拒絕誘惑難」云云，是難以理解的，苦難是什麼？誘惑在哪裏呢？金錢、地位算是一種「誘惑」嗎？理想的實踐不是「誘惑」嗎？天上的繁星、地上的一草一木不是「誘惑」嗎？

很早以前，我們就想表達對您言行的不滿，思之再三，都難以下筆，怕沒大沒小的、也怕引起不必要的誤解。一直到最近的選舉，每天翻開報紙，總有您的「訓詞」滿天飛，而且自稱「人民的領袖」，更使我們的心直往下沉。尤其想到台南的親友長輩、子侄，想到他們天天翻開報紙、面對滿街的電線桿文宣，居然有人在他們面前耳提面命，自稱「領袖」，甚至白紙黑字地自封「先知」，更使我們無法忍受。

我們自始即是民進黨黨員或支持者，雖然早退了黨，在可預見的將來，或許仍會支持民進黨，可是，我們絲毫沒有支持出一大堆「領袖」來「領導」我們的念頭。

我們相信﹕理想的實踐，不在於「菁英」、「領袖」或「先知」的「正確領航」，因為我們自己最清楚該航向何方；理想的實踐，也不在於「投下神聖一票」，而在於眾人普遍意志的實踐、在於日常生活的點點滴滴、在於人與人之間的善意與真情。任何政治團體或個人，如果真以為自己可以「指導」人民、可以騎跨人民頭上而不思反省，註定都要走向失敗。

在這次選舉，您在打出「主席不能落選」的口號後，順利當選，問題是，為什麼主席就不能落選？為什麼如您所說「支持我就是支持民進黨」？為什麼您可以等同於民進黨？您又說「您的參選是對台南人的智慧成熟與否的一種新的挑戰」，這是什麼意思呢？為什麼您若沒選上，就「代表台南人的政治智慧沒國際水準」？

然而，您當選了，但是您當選後又不太滿意地說台南人「總算交出一份還可以的成績單」、「證明台南人不是只要跑紅白帖的地方政客」、「證明台南人是可以接受全國性的政治領袖」。為什麼是人民要接受您的「檢驗」、「挑戰」，甚至還要「交出成績單」給您，讓您來打分數呢？為什麼不是您「交出成績單」來讓人民「打分數」？

為什麼人民交了「成績單」反而還要被您數落？為什麼一定要選您才表示有「國際政治智慧」呢？為什麼您這麼蔑視人民的選擇與判斷？

您說您的競選「只提大原則和大方向」、「不談個人」，可是，我們一字一字仔細閱讀了您的文宣，發現處處是個人的豐功偉業，滿紙自稱「先知」、「領袖」，並且通篇含沙射影、蓄意曖昧地矮化、抹黑許添財先生。

我們對許添財先生個人所知有限，無意為其辯護，可是，我們不高興明明是惡性內鬥，卻要刻意浪漫，說是大公無私；明明是爭掌門，個個是心機深沉的「岳不群」，卻硬要說自己是「令狐沖」笑傲江湖。

我們也不明瞭為什麼若沒選上，就是一種「唾棄」？為什麼你就要因此「自我放逐」？而又為什麼就要選擇「到國外做人權工作」，而且說這是一種「悲慘的自我放逐」？人權工作是你要做就可以做，不需要學識和相關理論嗎？去聯合國或其它國家做人權工作是一種高高在上的「施捨」嗎？「第三世界的苦難人民」真等著什麼「領袖」去拯救嗎？

我們年輕氣盛，或許幼稚、或許沒大沒小，之所以敢言，乃心有所感，希望社會向一個好的方向走去。希望有一天，我們能對「付出代價」視為理所當然，就像「談戀愛」一樣，是自願的、歡喜的、迫不及待的，而不再因之稱賢稱義傳頌於世。

祝福。          

李鑑慧、陳 真    敬上  1995/12/06

（原載教會公報）
