七論自由﹕為自由舉杯

陳真11/04/01

最近幫一位牛津大學的教授，在台灣尋求翻譯出版他的兩本「動物神學」的書的可能性，努力了老半天，都沒有下文。沒有「市場」是其一，違反「教義」是其二。這使我不禁想到愛開「玩笑」、也是「動物保護運動」重要成員的蕭伯納一段話：「我認識許多獵人，沒有一個生性殘暴；我也認識了一些人道主義者，每一個卻都很殘暴。」（I know many [blood] sportsmen and none of them are ferocious. I know severalhumanitarians; and they are all ferocious.）

長久以來，我也常常覺得：「我認識三教九流，那些所謂不入流的，每一個都很高尚；那些自命上流的，每一個卻都蠻下流的。」 這聽起來像玩笑，不過，卻有點貼近真實。

不過，在商言商、在神言神，當然也是應該的。等若干時日後，有了「賣點」或「運動點」，又是另一回事了。這似乎是必然會發生的，只是時間的問題。

我們自己想要出版的另一本「新西遊記」，一拖三年，看來也是得等以後有了錢「自力救濟」，自己出自己看了。一來量太多，目前的量，一本書若以八萬字計，三個作者恐怕得出十五本才出得完；二來，我有美學潔癖，跟耶穌釘十字架一樣，「姿勢」和「居心」都很重要，沒得商量。我的部份，寧可delete或永存八寶箱，也絕不扭曲分毫以做「行銷」。

如梭羅說的：我沒辦法說服這一代人，但我總有可能說服你的孫子吧？！雖然可能瞧不到，但還是讓我們等著瞧吧！

剛剛無意中看到電視上有個現場轉播，在頒一個號稱「英國的榮耀」的獎，最大的一個，頒給了AI（國際特赦組織）的創辦人Peter Benenson。第一次見到這位先生，實在很高興。所以，我跟現場觀眾一樣，也在電視機前跟著大力鼓掌和歡呼。

AI名聞全球，創辦人的大名卻很少人聽過，這使我對他更感到敬仰。Benenson是一位英國律師，住在倫敦。AI的源起是因為在1960年的葡萄牙，有兩位學生，竟然跟雷公借膽，公然為自由舉杯，於是被葡萄牙的警備總部抓走，判了七年。Benenson在報上看到了這一則新聞，覺得很不合理，於是連絡了幾位友人發動寫信聲援，AI就誕生了。

頒獎人是英國首相的夫人。她說，Benenson過去有幾次皇家封爵的機會，但他不但沒有接受，反而回信列舉了一長串英國政府違反人權的事例。首相夫人說AI是英國人的驕傲，Benenson致詞時卻把功勞歸給世界各地的支持者。最後，他還說，他大概看不到理想之實現，但他希望他的孫子能看得到。

孫子如果還是看不到，那就孫子的孫子；總有一天，所有人都能愉快地「為自由舉杯」吧？！

　