不如歸去

陳真

上文《互相扭曲求退步》公開後，陸續接到一些電話和信件，「申辯」她們為什麼不肯說台語的原因，有的說那真的很沒水準；有的說她根本沒有興趣，有的說這是她的自由，有的說沒有那個學習環境等等等。

我寫文章從來都沒有在暗示誰，我不是會怕得罪人的人，我有什麼不爽，根本不必「暗示」，再三明示都來不及了，還暗個什麼示！而且，我只對一些「極其普遍」的「現象」有興趣談，如果只是少數「個案」，也沒什麼好談的了。

講不講台語當然是你的「自由」，我也沒有說「我們應該都要」講台語或寫中文，而只是說﹕

1.      不要糟蹋人；

2.      不要以為這只是個人的品味, 它是一種政治。

如果要訴諸「個人自由」，那我其實也沒有興趣講「國語」或說英文，對我來說，台語就是我的「國語」，我講北京話跟講英文一樣，只會讓我感到一種「言不由衷」的陌生感，好像在演戲唸台詞似的！用寫的是還好，字斟句酌把「我」（self） 拼湊出來，把靈魂灌進去。若用講的，往往就有點彆扭，因為，講出來的話，「意思」都對，但那些「話」缺少了完整的感情，跟真實、完整的「我」，隔了一層厚厚的保麗龍。因為，語言不只是一種溝通「意思」的「工具」，它更是個人生命的深層經驗的一種表現形式。一個歐巴桑對著一個歐吉桑講「good night!」，「意思」都對，但它畢竟有點怪異和隔閡，他應該說「妳緊去睏！」

但是，我雖然對這些語言沒什麼興趣，也一點都看不出來它們有什麼特別的「水準」或高明之處，但也只好乖乖地學，而沒有辦法「瀟灑」地說﹕「你爸我就是沒興趣！這是我的自由」。

為什麼？因為這是一種政治！「政治」老早就讓我們失去了各種自由，笨蛋才會以為自己有這個自由、那個自由。我們老早把「我」當成祭品，貢獻給各種政治了。我我我我我我，我到底還有多少是真的我？在這個陰柔愚昧的時代，這個問題的答案，恐怕是很悲觀的。我總覺得我彷彿一生都只是在為這件事奮鬥似的！沒有其它第二個目標了。「我」是沒什麼了不起，但是，我就是我，它是一個整數，而不是小數點，也不是多少百分比。

語言這事裏頭根本沒有多少所謂「個人興趣」或「個人自由」的選擇空間。這個語言有水準了，那個語言沒水準了，這個語言「有用」，那個語言「沒有用」，統統是外力造成，一切都是政治！

因為，如果它只是由「個人興趣」來決定學不學或講不講，那麼，請問我有不講北京話的「自由」嗎？當然有，但我若要維護這個自由，就得付出慘痛的代價，那麼，這種自由就不叫做自由。如果這也叫自由，那麼，白色恐怖時人人都有自由，如果你不怕死的話。

為什麼老是弱勢一方在「體貼」或配合強勢一方；而強勢一方，姿態總是這麼高？動不動就是「只要我喜歡，有什麼不可以？！這是我的自由！」

在北部醫學中心級的醫院，經常可以看到這樣的畫面﹕

都會型的男男女女醫療工作人員，看起來一副很有錢或很多人追求的模樣，隔著櫃台，皺著眉頭，眼睛看著別處，對著講台語的老阿公老阿媽，以一種極不耐煩的態度，用北京話「指示」著病人下一步醫療程序將如何進行，或者，用北京話「講解」著藥物使用方式等等，萬一病人面有難色，他們的口氣就會更不耐煩了，北京話頓時講得更流利了！

我無法理解，難道請他們開一下尊口，就當做是「委屈」自己，「體貼」一下別人的處境或心境或困境，講一下沒水準或沒興趣講的台語，有如此天大一般的恥辱嗎？

老一輩的人，不也都謙卑地不斷努力在學「國語」？！盡量配合著講 「國語」的對方？！甚至在處理一些公事時，老一輩但沒有那麼老的人，更是會因為「國語」講不好或聽不太懂，而必須忍受各種怠慢和輕蔑。

六、七年前，有一次去某高中演講，聽眾都是老師，接待我的是校長，一聽我一出口就是台語，嚇一跳，要求我等一下務必以「國語」發言。我說，「為什麼？」、「是因為你們的老師中有人聽不懂台語的嗎？」他說，不是，是因為這是一場「比較學術性」的演講，我說﹕「用台語講學術正好是我的專長！」後來，隨著演講時間的接近，我看那校長額頭一直冒出汗來，於是心生不忍，就同意「完全」以「國語」演講。其實，我講話都是看人說人話，看鬼說鬼話，盡量迎合對方習慣或感覺或懂不懂，不一定得講台語。

幾天後，我再度接到電話，他們說聽眾反映良好，希望再安排一場。我拒絕了！

這位說她沒興趣講台語的朋友，也提到她的周遭幾個女性朋友或同事，也是很喜歡強調她們台語說不好，卻都在繳費學日文，學得很起勁，每講幾句話就插一句日文。如果說這也只是反映了「個人興趣」，那實在是很他媽的糟蹋人！在個人生活層面上，這當然是你他媽的「個人自由」，但是，這種「現象」卻不是個人自由可以解釋。

就好像台灣社會許多人很希望考上醫學系當醫生，總是第一志願，當不當醫生當然是你的自由，但這種現象一點也不是清純的「個人自由」可以解釋。它也是一種政治！是一種政治外力干預（比如錢和地位）後，所產生的差別待遇，是一種「流行」。

比方說，在英國，唸醫，聽起來就很遜，反而是越不食人間煙火的越酷。最酷的，恐怕就是古典文哲（classics）之類，像柏拉圖、荷馬、希臘古詩文什麼的，相當於論語孟子老莊山海經易經詩經等。這就是流行，當然也是一種政治。

又比如說，台灣學生老是喜歡嫌中國大陸來的留學生，整天嫌他們的一舉一動沒水準；這種「嫌」，也不是反映了個人自由或個人品味。因為，那些被嫌的動作，比如，有時在公眾場所蹲或坐在地上，如果是西方人做的，那就不但不會嫌了，反而是看了之後，心裏一頭小鹿亂撞，變成「哇！好瀟灑！好浪漫啊！」，嚴重的，還會思春加性幻想，一說起仰慕西方之情，聲音還會顫抖。

我真不明白，為什麼這種「歧視性變態心理病患」，以女性居多？約佔九成以上！是不是女性在台灣這種男性至上的社會缺少一種自信或自保的憑藉，所以，動不動就喜歡「引清兵入關」，找更強的「靠山」，或學習更強的武器（外文）來睥睨同性，並且與異性一較長短。

說沒有環境學或講台語也是一樣胡扯，這些人往往英文或德文或日文或法文或義大利文講得瓜瓜叫，她們又哪來「環境」學這些偉大的外文，讓她們足以學得嘰哩瓜啦叫？

離開台灣久了，雖然台灣沒有家可以想，但還是會「想家」，可是，一想到台灣這樣一個充滿虛榮的吃人社會及其種種窩囊、反智的猥瑣心態（整天「迷」這個「哈」那個，整天炫不停、比不停，整天嘴巴上我我我我我骨子裏卻一點都沒有我我我我我），我就有一種不如歸去卻不知歸去哪裏，無家可歸的感覺。

18 March 2001
