不捨夢想（二）

──親拭情淚，長為我流

陳真

「不捨夢想」的第一段故事，我講得太簡略。文章中應該多加一句﹕軍官毅然自陷險境，「在病床邊擦拭死去多時的阿母眼角淚痕時」中伏而死。這樣比較能明白李敖從英文翻譯過來的那一段台詞的意思﹕「遣盡悲懷，我尚何求？死亡日喚，魂得自由；親我阿母，念伊雙眸，親拭情淚，長為我流。」

軍官流亡在外時，認識一個小朋友，這小朋友喜歡聽軍官講故事，對軍官的家鄉及其往日種種十分仰慕。軍官返國探望母親前夕，那小朋友以為軍官是要「反攻大陸」去，十分興奮，期待早日凱旋相見。軍官不忍說穿，其實他只是特地回去赴死而已，永無再見之日。臨走，與小朋友聊天的那一個愉快的夜晚，只是像「暴雨將至」前的一段清涼寧靜。

回到西班牙，軍官被安排到醫院探望母親，敵人埋伏四周。軍官彎下身親吻死去多時的母親，屍體冰冷僵硬、早無氣息，眼角卻遺留一線淚痕，軍官不忍，輕輕拭去，敵軍趁機亂槍射殺。於是，母子兩人，生死一命，共赴黃泉。

聽李敖在電視上轉述這戲，深深感覺世上成啊敗的，其實都無關緊要。有些東西，無法衡量，也無法說明，它看不見也摸不著，毫無用途，但它卻遠遠在一切世俗的力量之上。沒有它，什麼事都沒意思、也不好玩了。

自尋毀滅、直奔黃泉，聽起來好像挺笨的，笨到連敵人都要嚇一跳，百思不解，那ㄟ按呢？！害你爸揹一堆機關槍手榴彈火箭炮躲在厝頂「埋伏」了老半天，他媽的累死了，緊張得一「補」尿強強要「閃」出來，原來他早知一切，自己來找死，真是怪人！

不過，我想，軍官直奔的不是幽黯陰沉的苦黃泉，而是奔向一個美麗有趣的永恆世界；就像一個流浪者，找到一條回家的路一樣。

唯有死亡，賦予生命意義。維根斯坦說的。

03-30-00
