不要玩別人靈魂深處裏的東西

陳真

我有個高中起就很要好的朋友，醫科畢業後，並沒有馬上當醫生，而是出國唸基礎醫學，唸了五、六年，再加兩年博士後，八年後回到台灣，臨床上，又從第一年住院醫師幹起，同時也擔任教職。他常抱怨說在台灣學界或醫界有一種玩假的「研究」氣氛，不但自己玩假的、玩氣氛的，進而也不相信，或者說，無法想像會有人是玩真的。他說，經常可以在一般言談中，感受到這種「哎呀！別假了，大家心裏有數！」的氣氛，讓他覺得有口難言。

比如說，談到研究，因為一般常是為了「做業績」，亂寫亂抄亂發表，所以，久而久之，大家互相也不再信任，以為天下烏鴉一般黑，不相信有白烏鴉，不相信有人會真的出於熱情而投入，不相信有人會真的投入幾年的時光在某一個問題上，總以為別人可能也是隨便抄一抄寫一寫，要不然就是以為別人吃飽太閒。

這類感受，我的朋友說，使他經常感到很挫折，有時很想遠走它鄉。他的感覺，也是我的感覺。

我經常預感我的這位認真且資質聰慧的朋友，將來很可能是諾貝爾醫學獎的候選人或得獎人。可是，我也深深覺得，要抵抗台灣的學術環境對思想和工作的傷害，並不容易；因為，這裏少了一種「玩真的」的精神，取而代之的是，「玩氣氛」或「玩裝飾」或「玩頭銜」。

一個人如果玩起真的來，通常周遭的人反而會嚇一跳說：「唷！原來你還當真啊！ 不要啦，別這麼認真啦！」、「你吃飽太閒是不是？！」，這種現象，似乎瀰漫整個台灣社會，並不是只有在醫界或學界。

比如說，1986 年5月19 號，在鄭南榕的發起下，開始有大規模的示威活動；因為是第一次，當然很恐怖。那就是在龍山寺前僵持了13個小時的「五一九綠色行動」，目的是「反戒嚴」。一般沒有頭銜護身的參加者，恐怕得有一去不回或挨一番痛揍或被抓去刑求的某種心理準備。我知道有一些朋友甚至事先鄭重地寫下遺書。

記得當天是半夜兩點在高雄愛河旁的「三鳳宮」前集合，一起包車北上。互相詢問下，大部份人家裏或本人都受到情治單位的「關照」或約談或恐嚇。我當時大三，隻身前往。那大概也是我一生唯一一次感受到那樣的一種無助感! 就像一個前往戰場的士兵，聽到遠方前線傳來炮聲隆隆。對於「不可知的未來」的那種無助感，會讓你連「害怕」的感覺都麻木了。

我坐的那輛車，是黃昭輝先生領隊，他對大家講解著可能有的狀況，我記得他說到在什麼情況下應該如何保護自己的頭部等等，我沒仔細聽。車子在黑夜中飛馳，一盞一盞的路燈，迅速往後拋去。我望著窗外，沉沉睡去。醒來時，摸摸眼角，咦？眼淚？！我做了什麼夢？我夢裏在哭？我為什麼哭呢？努力回想，卻想不起來做了什麼夢。不過，想必是一個悲傷的夢。

經過了第一次之後, 逐漸地，所謂遊行示威越來越不當真了，甚至常常是遊假的，像小朋友在「遠足」一樣。每次主辦者都說「不達目的絕不放棄」，或者說「我們一定會堅持到底」、「一定要攻進總統府前的博愛特區」什麼的等等。可是，一次兩次三次的大話，讓我逐漸明白「喔! 原來都是說好玩的」；甚至只是供準備參選的政客拍照用的，表示他們參加了「偉大」的行動，「與人民站在一起」。而且，通常是會選一個看起來很猛、很衝的角度和位置拍照，擺出正義凜然的表情。拍完後，也就立刻走人，回去忙選舉，搞文宣。

我記得1988 年的「五一九」，也是說要去總統府前示威，可是，咦？奇怪，我在台北唸過三年高中，知道總統府不是往這邊走啊! 走半天，走得累死了。天黑了，卻走到孫文紀念館來。然後，帶隊的謝長廷先生說「好! 今天我們已經勇敢地堅持了，展現了台灣人民的力量，我們要保存實力，下次再來，好不好！？」群眾當然說好，可是，我覺得很不爽，就擠到隊伍前，高聲喊說：「請問不是說要去總統府嗎？」，我的不滿，引起了身邊一些群眾的附和，幾個拿麥克風的政治人物在臺上愣了一下，交頭接耳不知說些什麼（我猜，可能是在說「咦？這是啥咪郎？是不是國民黨的爪爬仔來設陷阱？」），然後，理也不理地宣佈解散。

再舉一例，最近我寫了一篇文，談到西方媒體之操弄真實世界，老是把狗皮倒灶的主流世界打扮成一副「理性」、「溫和」、「正義」的健康世界形象，凡與主流品味不合的人事物，一概被打為「偏激」、「不入流」、「不妥」、「非理性」、「粗俗」等等。怪異的是，主動要求登我的文章的某電子報，竟然在我再三聲明必須全文刊登後，仍然擅自把我文章裏的最後一句「可真是他媽的生不逢時」之「他媽的」拿掉。

我真是覺得很奇怪，他們是看不懂我的文章嗎？還是以為我是在玩假的、寫氣氛的、寫詩情畫意的？！或者以為我說「登全文」是在說假的？而且，我怎麼可能一邊說主流如何如何偽裝，另一邊又配合包裝，刻意打扮？！我要怎麼寫是我家的事，登不登是你家的事，我怎麼可能讓別人來任意刪改我的文章呢？就好像誰有權利擅自更動我的博士論文呢？

而且，更偽善的是，我們竟然可以忍受無數的謊言和媚俗言論以及政客式包裝話語，卻不能忍受文章中的一句「他媽的」？讀者有這麼「純潔」？需要被「保護」到這種地步？純潔得像個白雪公主，一聽到「他媽的」，馬上就身心被我污染了？

這樣的事，不是第一次，而是在各種報章雜誌期刊電子報newsletter發生N次了，N至少大於100，有各式各樣的竄改、扭曲法，使我經常一投出稿子, 就得開始忍受或擔心被糟蹋被亂排版亂解釋亂遺漏亂改內容的痛苦。總是這邊扭曲一下, 那邊又扭曲一下。每次稿子印出來或登出來，老實說，十幾年來，我自己從來都不太敢看，因為怕氣死，所以眼不見為淨。

登個文章，在技術上、美學上不犯錯、不扭曲、不矮化作者，有這麼難嗎？

沒有一個作者能忍受永無止盡的竄改和扭曲或矮化；寫作跟做學術研究或創作一首歌完全一樣，少掉一個音符或多一個節拍或缺了一個演算程序和邏輯推演，都是無法忍受的事。

文章，跟一切美學形式一樣，也都有它的特定呈現方式，編者不能任意闡述或加些不適當的周邊利用，就好像我們不該拿安魂曲當做脫衣舞的背景音樂一樣。編者應該完全尊重作品的整個創作精神源頭，不能未經作者同意，任意拿來「利用」。

「技術」上的問題也一樣，比如，我們不能把一首詩任意排列成整齊一致的段落，其它一切文章，又何嘗不是如此？！比如說，不能用超小或超大字體，不能全擠成一行，不能亂加重某些字體顏色來做不適當的強調等等。就像電影或音樂，也都有一定的呈現要求，比如速度多快、銀幕多寬多長、色調明亮、音響效果如何等等，這些都不該亂來。你不想看片尾工作人員字幕或聽片尾音樂，是你家的事，但你若要放映，就有絕對的義務把整個片子從頭到尾放映完！

不過，在台灣講這些，似乎根本是講天方夜譚。生活在台灣這樣一個糟蹋文人、視思想如無物的庸俗、實用社會裏，我已經不斷在忍耐忍耐忍耐、配合配合配合，不斷降低標準；可是，忍耐還是有個極限! 而台灣在這方面之低級，卻是完全沒有個底線。似乎只有靠架子、靠頭銜、靠權勢、靠法律才能確保一個人的基本權利和尊嚴。

我不知道有沒有什麼其它辦法能制裁這些事，或者，究竟我應該要怎麼說，才能讓這些辦刊物的人相信我是玩真的，把作者的話一句一句紮紮實實地聽到心裏去？！難道一定得找律師，才能事後糾正或事先預防這些有意或無心的惡劣行為？一般個人，獨行俠，沒有錢找律師，或沒有時間打官司的，難道只能這樣苦口婆心地不斷宣導這種最基本的道理？

維根斯坦說：「不要玩別人靈魂深處裏的東西。」別人用靈魂做的事、寫的文、做的曲、畫的圖、提出的思想，不管你喜不喜歡，我們都應該敬畏如神明! 不要想扭曲或利用或甚至竄改！

18 Feb. 2001
