二論「道德的一致性」：欲加之罪何患無詞？

陳真26/05/01

「別人不抓，為什麼只抓我」，不能適當說明「迫害張穎女士」這個案例之可惡。我要說的包括兩部份，一是IQ 上的，也就是法律沒辦法判定張穎有沒有特異功能。

一個社會的IQ好壞，當然會直接影響我們的身家性命和自由，就好像以前的人說精神病患是魔鬼附身、是女巫，得把他燒死、殺死、虐待而死一樣。如果當時的人知道一點醫學常識、不要那麼笨，也許就比較不會這樣了。至少，群眾若要幹什麼活，要「伸張正義」、要「淨化社會」什麼的，就得另找理由。

我的第二部份要說的是道德上的問題。其中之一是第一部份IQ因素的直接影響，如上述；其中之二是「選擇性的『正義』不是正義」；其中之三是「欲加之罪何患無詞」。二跟三往往有其密切關係。

如果我們這麼體貼坐政治牢的「名人」，那我們應該能明白這個基本道理才對。哪個政治牢不是「根據法律」？要在多如牛毛的法律中隨便找幾條來對付看不順眼的人有何困難？

我當實習醫生那一年（1989-90），政治積分夠了，表現夠優良了，所以，國民黨用「煽惑內亂罪」把我移送法辦，如果我不是太孤陋寡聞，這大概就是台灣社會最後一個叛亂案。

但是，我每天上班、讀書、兼家教的，與世無爭，品性優秀得不得了，我能叛什麼亂呢？公文書上說我罪名有二：一是「企圖分裂國土」。地震才有辦法「分裂國土」，不是嗎？另一個罪名更奇怪，說我「煽動群眾，企圖推翻政府」。政府不能推翻嗎？我不能有這種「企圖」嗎？

越早期的當然也越荒唐，最耳熟能詳的大概就是「混淆視聽」，還有一個就是「挑撥政府與人民之間的感情」。每次查禁書刊雜誌，幾乎都是固定這兩個說詞。再更早的整人說詞，就更沒水準了，什麼「影響民心士氣」的。

這一切行徑，難道不是都在法律的包裝和掩護之下，大方地、有模有樣地進行？也才會「製造」這麼多「先賢先烈」和眼前政治上這些當家名旦，不是嗎？

多數的一方、強勢的一方就算再笨，也不會笨到當他想對付對手或糟蹋弱勢一方時會想不出來理由。法條千條，隨便找都是「理由」，不是嗎？

今天如果我當檢察官，什麼五輕六輕七輕八輕，什麼塑身美容，什麼賣當奴雀巢咖啡的，還有整天教忠教孝說愛心、行為卻狗皮倒灶的那些「名人」，真要給我小心一點！法律真要對付一個人或一個團體，還怕找不到條文？！

而且，我還能保證我根本不需花腦筋去想整人的理由，因為，他們簡直把六法全書每個條文全部違反N遍了。

我記得自立早報剛創刊（1987？）時，我在第一天的自立論壇或讀者廣場（？）之類的版面上，寫了一篇文章叫做「校園國安法」，講的就是高醫整人的校規。當時我們幾位同學成立了一個社團叫做「望春風」，其實什麼也沒做，只是嘴巴運動，可是學校很感冒。別人的遭遇我不知道，我自己最常聽到的威脅就是說我「破壞校譽」，說可以把我退學。

我那篇「校園國安法」，就是在反駁當時一種來自其他同學的主流聲音，那聲音是說我們該遵守校規，不該這樣不該那樣，可是，我查了一下校規，發現如果真的要遵守校規，那麼，這些正義凜然的乖寶寶，把積分加一加，全部都該開除或退學。

因為，高醫的校規是類似這麼規定的：「上課不專心聽講者，小過一支」、「在校園內衣衫不整者小過一支」、「穿著拖鞋出入校園者，小過一支」、「日常生活精神萎靡者，大過一支」、「言行不敬師長者，大過一支」、「具傳染性的疾病，仍出入校園者，大過一支」（感冒會傳染吧？！）、「折損花木者，小過一支」、「未經允許，擅自在黑板上寫字者，大過一支」、「言行有損校譽者，退學處分」、「言行違反國家利益者，開除學籍」、「對國旗國歌不敬者，退學」……。

這不是我在開玩笑，高醫的校規的確如此規定。而且，不只這些，算一算，奇奇怪怪的條文竟然總共有一兩百條（確實數目我忘了）。

我不是要談校規，也不是要談法律，我也不在乎它們究竟有沒有改得比較合理一點，我只是要說：有力的一方、當家的一方、人多的一方永遠有辦法用所謂法律來整人；但是，同樣這些法律、同樣這些校規，卻永遠都不會用到他們自己頭上。

張穎不是樹大招風，她只是被那些比迷信更迷信的愚蠢大眾，當成一個「現代女巫」、把她當「代罪羔羊」而已。

要對付女巫，還怕找不到理由嗎？就像發明電腦、第一個提出「人工智慧」（artificial intelligence）概念的Alan Turing，他被強制接受精神科醫師的賀爾蒙「治療」。治療什麼？同性戀！憑什麼強制？憑法律！憑的哪一條？「行為猥褻下流」！

但是，究竟是誰才「行為猥褻下流」？

為了我們自己著想，我們最好多花點時間想一想這些問題，因為，沒有人能保證自己永遠都能站在多數的一方。我們很容易對某些人事物看不順眼，但是，看不順眼該比「口才」，而不是比「制裁」。真的要法律制裁，也該公平一點、有點水準，不能欲加之罪何患無詞。而且，「正義」和「公平」不分家，是同義詞，是雙胞胎；選擇性的「正義」不是正義。

****

liiwen wrote:

上星期我騎機車經過一個丁字路口，因為右方沒路，左方沒車，大家也不管是不是紅燈，都直接騎過去，結果我被交通警察『ㄓㄤ』到了。我能說那麼多人一起闖紅燈，為什麼只抓我嗎？

怪只怪樹大招風，誰叫他那幾天天天上電視呢？

＃ 李巫 ＃
