六論自由：嗯！你也是對的！

陳真20 Feb. 2001

教宗在前些日子發表文告，說天主教以外的其它宗教，包括基督教等等，都是有缺陷的、不是正統的；他甚至說：這些教義上的缺陷，將使得這些信仰者無法得到救贖。這些話，上了英國許多媒體的頭版頭條，白紙黑字，眾人嘩然。

今天去聽系主任的一個全校性年度紀念講座，題目是「科學與宗教」，聽他講到一個有趣的故事做結尾，實在很好笑。

故事是說有兩個人為某事起了爭執，於是去求助一位德高望重的大師裁決，第一個人先陳述理由，大師聽了，皺起眉頭，沉思良久，說：「嗯！你是對的！」，當事人滿意地走了。第二個一聽：「哇！怎麼這樣！？」，也趕緊陳述一番理由，大師又皺起眉頭，沉思良久說：「嗯！你是對的！」，第二個人也滿意地走了。

一旁傾聽的弟子，忍不住問大師說：「師父！師父！這不可能啊！不可能兩個都對啊！」，說完，大師又皺起眉頭，沉思良久說：「嗯！你也是對的！」

前一陣子遇到一個虔誠的基督徒，一直跟我「吵」說「一定」只能有「一個」神，否則，就不配說「相信神」等等。我說，我不是很在乎到底神有「幾個」，因為，一個兩個三個四個都只是「人」幼稚的計算概念，我怎麼有那番能耐知道要怎麼「計算」到底有「幾個」神？！所以，你要說一個，我不反對，你要說兩個，我也不反對，你要說三個四個五個六個，我也都不反對。

甚至，你如果要說沒有神，我也不反對，因為，沒有神還是神；一個東西如果真的「沒有」，我們連說它「沒有」，都不可能，總是多少要有個「影子」，才能說「沒有」。就好像說沒有外星人一樣，不管你相信有或沒有，總是有個外星人的「影子」，存在我們的心中，我們才有辦法談論它。

而且，嘴巴上說一個兩個，對我而言，意義不大。如果不承認神只有一個，會立刻抓去砍頭的話，那我一定會馬上承認只有一個神。可是，我看不出空口嚼舌的一番話語，意義何在？！

我的這番褻瀆神明的話，顯然嚴重激怒了這位虔誠的基督徒，因為她信誓旦旦地說我若不悔改，確認神只有一個，死後將會下地獄。我想了一想她對我的這個可怕的「預言」，嗯！她也是對的。

