反輻射混蛋和伊拉克禁運

陳真

今天是「波斯灣戰爭十周年紀念」。其實不應該說「紀念」，因為這場戰爭還沒有結束，其實也不應該說是「戰爭」，因為實力相差懸殊，就好像我們不會說一個三歲小朋友和拳王阿里「打架」一樣。這不是戰爭，這是屠殺一整個國家的人民！不但屠殺，而且用七十萬枚帶有輻射線的depleted uranium飛彈，汙染伊拉克整個國家！

95年轟炸Sarajevo以及99年轟炸Kosovo，英美也都是用的這種輻射混彈。一來「做實驗」，看看「效果」如何，二來「出清存貨」，生產了這麼多，不用「可惜」。

結果，十年來，在被炸國造成一堆畸形兒出生，癌症罹患率升高數倍，小朋友一個個長得奇形怪狀，這事卻從來都上不了主流媒體。十年來，這事好像不存在一樣。

最近因為有一些駐守巴爾幹半島的北約士兵，相繼罹患癌症，這種禍延子孫的東西，才第一次上了新聞檯面，吵遍整個歐洲。其實，這根本不是新聞，而是發生十年的事了，彷彿別人家小孩的命就不值錢似的，一定要等到自己人死了，才開始「重視」。

不過，重視也是重視假的，因為，英美政府老早就預測這一切後果。不可思議的是，這兩個「偉大」的國家，竟然都否認這東西對健康有危害。如果說中共宣稱六四事件沒死半個人是一種「天大的謊言」，那我不知道英美政府這番話又該怎麼稱呼了。政治上的謊言之離譜，有時真是讓人好奇說謊者那個膽子究竟是從哪借來？！

跟輻射混彈一樣可怕的是那殺人於無形的禁運（sanction）。英美主導的伊拉克禁運，也已邁入第十年。千言萬語實在不知從何說起。我們常批評台灣媒體如何不公，如何扭曲、忽略、抹黑、漂白，可是，如果跟西方主流媒體相比，恐怕也是小巫見大巫，他們一手可以遮天，可以把死亡世界說成迪斯耐樂園。

今天去倫敦參加十周年抗議聚會，警察比群眾還多得多，把群眾團團圍住，可見英國官方還蠻「重視」此事的。可是，回家打開電視一看，連篇累牘在講一對雙胞胎嬰兒透過網路被收養和一個15歲少女遺棄嬰兒的新聞，講得好像很人道的樣子。可是，別人國家被你十年禁運，餓死病死炸死了一百萬個小孩，今天有一群人在你們的「總統府」前集會，官方還出動這麼多警察，逮捕了許多人，一個小時的晚間新聞，卻對此活動隻字不提！

這種忽略，它倒不太像是一種「陰謀」，而是一種「陽謀」，一種「習慣」，一種「理所當然」，一種「反射動作」，一種對他人世界的漠然與無知。他們無法理解別人家死了小孩有什麼關係！

好幾年前，美國其實曾偷偷派一組輻射和醫療專家，去伊拉克調查「幅射混彈」的威力。結果，那個調查團，現在死了只剩下一人。那個人，曾出席去年在劍橋舉行的一個為期兩天、有關伊拉克禁運的百人研討會。他說，他沒有多少日子可活了，但他要揭露此事。聽眾聽了很感動，大家站起來給他鼓掌了好幾分鐘。連調查團唯一生還的當事人都現身說法了，美國卻完全封鎖這條新聞！

當然，「民主」國家的新聞，哪裡是你能封鎖的，問題是，他根本不必封鎖，媒體自己就自動不會報了。為什麼？因為他們是「同一國」的，利益和品味是一致的。就算會報，也是把你淡化成不重要的馬路消息、花邊新聞，或者扭曲成他們所「希望」的模樣。

比如說，英國政府前年邀江澤民來玩，劍橋大學還邀他來圖書館參觀，英國各地的台灣學生於是群集抗議，跟對岸來「反制」的大陸學生大小聲，十分熱鬧，新聞鬧很大。可是，明明是台灣學生在抗議，新聞卻變成以西藏為主體。為什麼？因為西藏問題是西方人覺得重要的事，他們的頭腦裏根本不存在台灣這個島似的。所以，新聞會「自動調整」成他們所「希望」的那個模樣，他們希望大家都用跟他們一樣的眼光看世界！

英國國防部也跟美國一樣，他們早知道幅射混彈的危害，也是睜眼說瞎話！

至於禁運，理由是說海珊發展生化武器，可是，如果生化武器是禁止發展的東西，為什麼英美等強國自己可以例外？而且，伊拉克的生化武器當初是美國幫忙發展的，英國也正是伊拉克的武器賣主，因為那時候他們都還是好朋友，需要伊拉克來打伊朗，後來鬧翻了，伊朗不構成威脅了，就又換另一套「正義」說詞。Kosovo 戰爭也是一樣。

當一個國家有能力和適當時機發動戰爭時，他永遠不必怕找不到理由，「違反人權」是最常拿來「用」的理由之一。可是，中國是全世界人權紀錄最差的國家之一，英美又為什麼這麼想巴結他呢？為什麼不也一樣「主持」一下「正義」？

波斯灣戰爭，美國直接死於戰場的士兵不到三百人，但美國單是這種輻射混彈就發射了七十萬顆，而且，還丟了上百萬個長得像玩具的某種先進地雷。只要一撿起來就會爆炸。因為長得像玩具，於是害慘了許多伊拉克小朋友。而且，這種地雷厲害在它不是要你命，而是要你傷殘。因為，你死了就死了，以後再生一個就好了，但是，你若只斷了一隻腿或一條手臂，你的國家就必須用好幾倍的人力和物力來治療照顧你。也就是說，他不只跟你打眼前的仗，他還要跟你打未來的，讓你永難翻身，你越難翻身，他當老大來對你上下其手的時間當然也就可以拖得越長。

底下三個數據、兩項證詞、一句沒天良的話，供參考。

伊拉克衛生部（Ministry of Health）統計指出﹕截至1997年 8月，經濟禁運已使125萬名伊拉克兒童死於饑餓或疾病。該數據獲聯合國兒童基金會（UNICEF）附和。

聯合國兒童基金會（UNICEF）1997年11月指出﹕現有96萬名五歲以下伊拉克兒童因禁運，處於饑餓邊緣。

聯合國安理會設置的人道小組（Humanitarian Panel）1999年3月報告﹕這個國家（伊拉克）由禁運前的相當富裕變成大規模的貧窮，此一事實可以從其嬰兒死亡率躍居世界最高之一看得出來； 23%的新生兒體重不足；四分之一的五歲以下兒童慢性營養不良；59%的居民無法經常有乾淨飲水；83%的學校需要大幅度整建。

Martti Ahtisaari（聯合國Under Secretary General）1991年3月帶領調查團至伊拉克, 他說﹕「過去我們所見所知的任何事物，都沒辦法幫助我們接受這樣的破壞景象──宛如世界末日（near-apocalyptic condition）。」

Denis Halliday（前聯合國Humanitarian Coordinator for Iraq, 1998年10月辭職）﹕「我們正在毀滅一個國家，事實正是這麼簡單和恐怖。這是非法而且不道德的。」

1996年，美國國務卿歐布萊特承認﹕禁運殺死了至少五十萬名伊拉克兒童，但是「我們認為這個代價是划得來的。」

我不是要說伊拉克政府純潔無辜，但是，我們相信﹕食物、乾淨的飲水以及基本醫療用品之取得，是一種基本的權利，必須無條件地回復；使無辜兒童挨餓、承受病痛為手段，無法合理化任何政治目的，是一種令人厭惡的暴行！！

我平常看到這些東西，都想自動跳過去，於是就把資料裝箱收藏，想說等我哪一天心臟比較強壯時，或者有多一點能力做些什麼時，再來仔細研究。我雖然是屬於鐵石心腸型的，但是，使壞也總得有個限度，不能好話說盡壞事做絕，不能用三百人殺別人十幾萬，接著再用十年禁運來餓死病死別人家一百萬小孩，然後說這是主持國際正義！這不是正義，這是滅種！這是屠殺！

人使壞總有個盡頭，因為人早晚會進棺材，可是，國家使壞卻只有靠上帝或眾人的意志，才有可能制止，否則遙遙無期。

大概很少人確切知道以上這些事情後，還能無動於衷的吧？！我常想，如果有人想安靜地過自己的日子，想「與世無爭」，那麼，活在這種時代，可真是他媽的生不逢時！

16 Jan. 2001
