唔栽係咧講啥曉

陳真21/06/01

有人傳一篇「德國留學生」寫的「台灣要獨立」的文章給我看，不知道是想要與我「分享」，還是想要引誘我開罵。

看一篇文章跟看一部電影或吃一顆雞蛋一樣，不必等散場，也不必等吃完一整顆雞蛋才知道雞蛋有沒有壞或電影拍得好不好。

我真是非常非常非常納悶，我們的教育究竟是出了什麼問題？為什麼我們好像連一封信都寫不好，好像連基本的表達能力都有問題似的。這樣的一堆洋博士，我真不知道他們將來回去，佔了學界高位，究竟是能振興個什麼碗糕學術？！

不信看看底下這種句子：

***

台灣的永久安全，因此，除了自身的獨立之外，還要取決於一道命題：若非／即為──若非：中國永遠不要強大，即為：強大的中國必須是民主化過的中國。

***

獨不獨統不統這時候已經不重要了，重要的是：除了不識字的之外，「一般人」幾乎都會寫信寫e-mail，溝通無礙，為什麼反而學界這些人寫起東西這麼彆扭怪異？

通不通順是一回事，可是，像這樣的句子，像一個以中文為母語的人寫的嗎？難道是外國人寫的中國字？什麼「若非/即為」？什麼「一道命題」？

至於整篇文章的思考能力，那更不用談了。

見識過海外這麼多台灣學者或學生，讓我不敢領教的，恐怕佔了十之八九。我真是無法想像一個人不必思考能力竟然也能做研究當教授。而且，更奇怪的是，似乎那越爛的，越容易佔得好位置。當然不是說「全部」，不要緊張。（每次都要做這種笨聲明，可見台灣學界有多「那個」。）

我發現一種非常怪異的現象，台灣人好像很喜歡莫名其妙就來上一句「命題」，可是，我真的幾乎每次都不知道對方係咧講啥曉。當事人用這個邏輯術語時，究竟知不知道它的意思？什麼命題不命題的，係咧講啥曉？

為什麼許多台灣人總是好像自信不足？好像不胡亂拼湊一些術語就心有不安似的？！是不是如果文章寫得太白話，就顯得學問不夠好？所以故意要讓別人看不懂？可是，胡說八道誰看得懂？當然看不懂啊！

這就好像我若寫這樣的句子：

「據我主體性隱密經驗陳述，陳水扁其實在私人語言遊戲和親友互動連鎖反應上，以人的模式做為一種存在樣態，做人其實是不錯的。然而，吾人若據此再做一番邏輯推衍，做為一種公共言說情境對象化，則他必須經過意義有限性的集體概念型塑，和其他政治人物有其家族相似性。這樣的一種命題態度，是經由他者凝視而來，展現在整個文化空間，從進化論的觀點來看，謂之生態流動之基因重組。」

一堆「術語」、怪話！請問有人看得懂嗎？當然沒有！因為我根本是亂寫的。可是，許多學界的人寫文章又比這高明多少？

我們如果連一個簡單的意思都不會表達，連一封e-mail都寫得這樣怪里怪氣，那我真是不知道所謂學術學術是在學些什麼術些什麼？！

一就說一，二就說二，有這麼難嗎？

如果我們連三歲小孩都做得到的基本誠信和平實自然都做不到，卻總是一出口就是一大堆治國平天下的莫名其妙大大大道理，實在讓人聽了很煩。而且，連最基本的表達都有意無意地亂說一通了，我們實在很難相信作者是真心在講他心裏的想法。我想，當事人根本不知道自己在說什麼或想什麼。

我不知道作者是誰，傳來的文章沒有署名，但這絕非特例，而是台灣學界極其普遍的一種現象：不誠實、喜歡亂吊書袋唬人、不會讀書、缺乏思考能力；而且，品性似乎都不太好。

那我們會什麼？很會喊口號。還有，很會背三民主義。

不過，這其實也都還可以忍受。令人無法忍受的是，笨蛋往往都沒有一點點病識感，因為他們是主流，因為他們佔高位，因為他們是菁英，因為他們是聯考寵兒，所以，他們幾乎永遠都不可能認識到自己的蠢了。當他們潑夫或潑婦罵大街時，卻總是以為自己在說一番深刻的道理。（這是不是因為我們從小無聊作文寫太多的後遺症？！）

我以前在台北唸高中，聽一些北一女學生說她們能夠把三民主義倒著背，講起來還得意洋洋。這些笨蛋，如果家裏有點錢，將來肯定統統成為留歐留美的大博士，成為學界主流。病毒一代傳一代。嗚呼哀哉！

這篇文章，一開頭還自問「台灣要獨立嗎？」，然後說要「說說一條思維的進路」。好怪異彆扭的話啊！不是嗎？什麼「思維的進路」？什麼意思？我只看到一條放屁的通路。除了罵「中國是個流氓國家」和「中國人無恥」之外，我真是看不出什麼「思維的進路」？

該笨文文末甚至還註明：「請給它用力地傳，傳給你認識的每一個台灣人！」

這種笨文章傳出去，不是讓別人以為台灣人IQ有問題嗎？

要兇悍，也得在思考上或知識上有把握一點再來兇也不遲。潑夫罵街式的兇法，只是惹人厭和惹來無謂的惡鬥或報復而已。台灣人整天在言詞上或私人互動上糟蹋中國人，我看，遲早會惹來更多悲劇和痛苦。

我們如果真的那麼在乎台灣人，就沒有理由視中國人為敵，因為大家都是人。就好像我討厭西方帝國主義之窮兵瀆武、經濟侵略，但我不會去罵英國或美國人民，更不會在日常生活以言行去敵視或侮辱他們。

許多台灣人的品性是這樣：安全時候、人多的時候，總是很「驃悍」，大小聲，啥咪攏唔驚，可是，當危險一來，當槍炮黑牢虎頭鍘伺候的時候，這些平時喜歡大小聲的，往往也是最沒擔當的人。
