因為沒有所以，所以也沒有因為

陳真22 Mar. 2001

胡適研究的是西方哲學裏的「實用主義」（pragmatism），指導老師就是大名鼎鼎的杜威（John Dewey）。完成論文後，胡適回國，他並沒有談起「艱深」的西方哲學那一套，反而很「實用」地寫了中國哲學史，並且研究起禪學考據。看他的書或講稿都挺好笑的，無趣無味的考據和禪學史，他總是能說得很好玩，讓我愛不釋手。

記得他在北京師範大學有一場演講，提到一個窮書生又饑又渴地路經禪寺，老和尚一看此人衣著襤褸，一副沒出息的樣子，於是愛理不理的，不太想鳥他。書生憋了一肚子窩囊氣，無從發作。

不久，小和尚稟報：「最佳女主角」王老闆駕到！老和尚趕緊更衣、照鏡子，慌忙出迎，畢恭畢敬。窮書生人窮畢竟志不窮，當場發飆，質問老和尚說：「他媽的！佛法眾生平等，你為何這樣待我，卻熱情招呼王大老闆？！」老和尚應聲道：「我們這禪寺，招待就是不招待，不招待就是招待。」書生聞言，馬上給他一個嘴巴。老和尚怒曰：「你怎麼可以打人啊？！」書生也應聲說：「打便是不打，不打便是打。」

胡適是個「邏輯傾向」很強的「科學派」哲學家，名言是「拿出證據來！」，所以，他以這故事，給禪學方法那種難以捉摸、缺乏「證據」的理解事物方式，下個評語說「悶葫蘆」；說裏頭不知賣的什麼藥，怎麼講都對，所以很容易胡扯和造假；對這種情況，胡適建議我們最好就是用禪學的教學方法--賞他一巴掌！

「證據」是不是很重要，我不知道；問題是，我們有能多少「證據」？沒有！不信的話，我可以「證明」給你看：「因為沒有所以，所以也沒有因為」。世界不就是長得這樣嗎？

「拿出證據來！」拿了幾個世紀，卻什麼也拿不出來；這不能怪誰，因為那只是南柯一夢。夢倒無妨，因為世界本來如夢。問題是，夢不能太當真，保持個距離，霧朦朧鳥朦朧的比較好，才不會纖毫畢露太惡心。如夢似幻的，就讓它如夢似幻而去，沒有比這更真實或更像一個美夢的了。

不過，我其實沒有想藉這故事說些什麼。因為，想說就是不想說，不想說就是想說。如果你不懂，那你就是懂了，如果你說你懂，那你就是不懂，如果你為了懂，故意說不懂，那你懂之後又不懂了。總之，不管懂不懂，它都是真的。因為，真的就是假的，假的就是真的。這聽起來有點玄，邏輯有誤，不過，這世界就是這樣，怨不得誰；要怪只能怪上帝。

維根斯坦說邏輯就像個鐵軌，如果你要走在上面，那你就毫無選擇，必須乖乖地沿著鐵軌走。哲學主流一方，很變態，看書總是看一半，所以，儘管維根斯坦生前一再否認，幾十年來，一大票人還是很興奮地說維根斯坦是如何如何地「邏輯實證」、如何如何地「語言分析」。我們不知道主流一方是不是真的有看書看一半的怪癖，還是故意跳過。維根斯坦的想法，其實還有下半段，簡單說就是：沒有東西能強迫我們一定要走在鐵軌上。

不靠鐵軌，我們還是走得很好，畢竟我們又不是火車或地下鐵。上山下海，整個大地都是路，有一切生物的足跡。

