夢想

陳真

Tosca的故事我沒辦法用寫的，只能用講的，因為口氣和比手畫腳很重要。而且，我的版本具有機動性質，要加哪些油和添哪些醋，我得見人見鬼各有不同調味才行，更重要的是，要看我當時的「奇檬子」。

我不是想到Tosca之後「就會接著」想到紀伯倫那段話；那段話是寫那回信時才臨時想到。我倒是看到許多精神或心理或諮商專家寫的東西，就會想到蔣公，就會自動想立正，不過，我不敢舉例。

我明白你所說的「夢幻」或「幻想」的意思，但如果把它扭曲一下，做「形而下」解，那我應該說﹕我沒有夢想。

如果人死後得填一份生平資料表跟上帝報到，那，「夢想」一欄，我一定會留白。

我看過文溫德斯的「尋找小津」，看到小津安二郎的墓誌銘上，自己要求寫了個「無」字，以表心跡。但是，我在想，他為什麼不乾脆什麼都不寫呢？這樣不是更好嗎？

因為親友太多，無法一一告別，我出國前就寫了一封公開信在媒體上，致各方親友，文章標題是「不捨夢想」。有些人就以為什麼出國唸書是我的夢想，到現在都還有人來跟我「恭喜」，很好笑，這怎麼會是一個人類該有的夢想？！

不過，很奇怪，我確實聽過無數的人說「出國留學」是他們的夢想，我真不知道他們心裏在想些什麼？！

不管到哪教書或做任何事「本身」，對我來說，當然也不會有什麼意義。老實說，我想開計程車的意願都還比教書或當醫生高上許多，只是我從學開車迄今三年，還不會、也不敢、更不需要上高速公路，所以，大概也只能在市區內沿著固定路線營業吧。

「事實真相」對我不重要，「行為」對我也意義不大，因此，我對將來也不會有任何所謂「生涯規劃」。這不奇怪，因為，能規劃的，社會早就「幫」我規劃完了；而且，也的確沒有什麼事是我非做不可的。

經常有人會問說我以後想做些什麼，聽起來，好像我能未卜先知似的。我是蠻「合群」的人，所以，通常我會尷尬地給對方一個他們希望聽到的答案，或至少一個聽起來像答案的東西。

我能理解為什麼很多人忙著「規劃」他們的人生，但是，幸或不幸，我並不屬於那一國。我真正想做的事，完全不需要任何努力，它不存在這世上，它只是一念之間。

現實世界好好壞壞，我不是很在乎，因為山不轉路轉，路不轉我轉；我們實在不必老想著改變世界，因為念頭一轉，「世界」就瞬間整個改變。

幾次聽過林義雄先生說，他自坐牢後，就不再做生涯規劃，聽來頗令我感動，深得我心。我則是三年前出國後，才逐漸明白這個原本就存在我內心的道理。

不規劃人生，是因為人生太可貴了，就好像我們也不會想規劃任何一種愛情一樣。它存在那裏就好了，或者永恆，或者生生滅滅，都是一番神蹟了，規劃它做什麼呢？而且，人力渺茫，能規個碗糕？！

以上這些，對「力爭上游」的人來說，當然是毫無意義，對想游向大海的人來說，也許就有點價值。

我相信所有人應該都屬於後者，只是一時沒有想清楚而已。因為，不一定每個人都想賺大錢或其它等等等等等，但應該所有人都會想要快樂。快樂不會藏在肉眼可見的世界裏，而是存在另一個看不見的世界。

維根斯坦生前，在「外人」看來，可說是「窮苦潦倒、顛沛流離」，而且，有三位兄長因為憂鬱症而自殺成功，他自己也經常離群索居。可是，維根斯坦臨終時，床邊友人問他有無遺言，他卻只留下一句話﹕「告訴他們，我有一個美好的生命。」

我曾參加一個劍橋精神科醫師的研討會，會議名稱叫「維根斯坦與精神醫學」，這句遺言連同家族史，被拿出來大做文章，討論維根斯坦是不是精神有問題，因為，這樣辛苦的人生怎麼會美好？！我真不敢相信我耳朵聽到的。看來，天下烏鴉一般黑。

不過，別誤會，我不是要說現實皆如夢幻泡影，所以我們整天睡覺、打電動就好了。對我來說，現實下的「痛苦」，仍然是真實而巨大的。我想到達賴喇嘛說他最喜歡的一段經文，是我今年暑假在台灣讀到的﹕「虛空尚存，輪迴未盡，願留世間，普度苦厄。」我也喜歡這經文，所以時時朗誦在心，就像剛學會九九乘法時，會忍不住一直唸那樣。

我一時無法確定這經文是在達賴的哪一本書上看到，但是，他有一本新書叫 “Ethics For The New Millennium”，中文翻譯非常難聽，不小心還以為是李登輝先生寫的，叫「新千禧年的心靈革命」，是我看過最好的書之一。因為寫得太好了，所以我不惜斥鉅資，買了十來本送人。如果有人被我蠱惑，去買了、看了不滿意，可以原價再賣給我。

這不是一本宗教書，其實也不是一本道德經，這書只教我們一件事﹕快樂。

25 Dec. 2000
