天天都是兒童節

陳真23 March. 2001

最近整理東西，看到一篇文章，日期是十年前（1991）的大約這個時候，登在劉峰松老師所創辦的「彰化人雜誌」第二期，斗大的標題「天天都是兒童節」，小小的作者名「陳真」，文章末尾編者介紹「作者現任林口長庚醫院精神科醫師」。沒錯，那就是我；那時我是第一年住院醫師。

在1997年出國前的那十幾年，我發表過少說也有一兩百篇的「文章」在各報章雜誌，但是，因為我長年一直在「走路」，所以，這些文章，也因此大多散佚而不可尋。本來，我總會覺得有一點「可惜」，可是，慢慢地，不知道為什麼，文章有沒有留存，已經不再讓我感到任何遺憾了。有時候，我甚至深深覺得，留下那些東西，是很沒有意義的一件事。畢竟，重要的是我做了什麼，而不是我寫了什麼；而且，有形的總有毀壞的一天，無形的，反而長久。

十年，聽起來多麼短的時間，縱然十再乘以十，也依然短暫。依我的健康狀況，可能無法再乘以十，大約頂多只能再乘以三，如果一天花一元，那我大概還剩一萬元的財產。以前，我可能比較會去想如何來規劃這僅剩的一萬塊；現在，當然不會去做任何規劃了，要規劃也頂多只會「規劃」到下一分鐘而已。時間，對我來說，彷彿已經不存在了。奇怪的是，我反而有了一種奇妙的感覺，我好像發現了「永恆」似的，大概再也沒有任何力量能奪去我這個感覺了。

底下是舊文。

天天都是兒童節

陳真1991

筆者今年已二十好幾了，還沒有正式結過婚，當然也沒有小孩，但是，別人的小孩，有錢的或沒有錢的，快樂的或不快樂的，在許多時候，一些不經意的表情、動作或眼神，都經常會陡地使我有一種窩心的感覺，並興起一種願意為他們努力，甚至為他們而死的念頭。這其實也是我這個不懂政治科學的門外漢，卻硬涉足政治多年的基本原因。因為，筆者多麼希望大家的下一代，都能過著一個更美好而快樂的生活，都能有健康的身體、良好的基本德性，懂得自愛、互信互諒、愛大自然，不要再重蹈我們曾經有過或現有的、來自外在環境的壓抑、扭曲和痛苦，至少能把人為的悲劇減到最小。

身為一名醫師，有稍多的機會，可以了解台灣人愛子之切，然而我們的社會，卻仍有數以萬計的雛妓和童工，以及無數的病童遭遺棄致死。這些慘況，難道罪全在他們的父母？你、我、一般社會大眾一點責任也沒有？更進一步說，在一個現代社會中，生活其中的人們，有沒有可能獨善其身、只顧自家小孩？每一個為人父母者，或終將為人父母者，或心疼小孩的少男少女們，都應仔細地想一想這些問題。

筆者唸大五的時候，在醫院裏見習，輪派到小兒科時，曾駭然發現一些小病人，病情未改善，甚至急速惡化時，隔天翻他們的病歷，翻到最後卻沒了，裏頭夾著一張紙條，寫著「AAD」（Against Advice Discharge），也就是「不聽勸告而出院」。然而，一究其實，所謂「不聽勸告」，其實是家長無力負擔鉅額或低額的醫療費用。

在彰化基督教醫院實習時，還曾遇過一個懷疑是急性盲腸炎的國小女生，因為聽到父母哭訴說沒錢開刀，而掙扎著從床上下來，硬要離開醫院、不願就醫的場面。我的臨床經驗十分貧乏，但卻遇到過幾次類似的事，它們也永遠會停留在我的腦海裏。

兒童節快到了，筆者深深盼望每一個愛護子女、疼惜小孩的朋友或長輩，都能冷靜地想一想：我們的下一代，究竟生長在一個什麼樣的生活環境？找出問題癥結所在，共同戮力以赴；希望有一天，天天都是兒童節。

（原載彰化人雜誌第二期）

　