往日淚痕

陳真

跟精神科醫師在一起，永遠不必煩惱沒有話題。因為，精神病人多麼「有趣」，不是嗎？

任何一位精神科醫師，都可以跟你談上三天三夜各種有關病人的「有趣」經驗。從吃相到穿著，從夢想到幻想，從當下情慾到往事如煙，無一不是「賣點」。千奇百怪，無奇不有，「多麼有趣」，不是嗎？或者換句年輕的實習護士們最常用的話說：「好可愛喔！」就像逛動物園一樣，你瞧你瞧！那小金絲猴緊張得瞪大眼睛、爬上爬下的，好好玩啊！不是嗎？

尤其從「外人」的眼光來看，精神病人似乎總是幻想這個幻想那個的，而且各有癖好各有禁忌，像好萊塢電影《雨人》那樣，的確好「純真」好「可愛」啊！

可是，如果他/她是你的家人愛人或友人，你還會這麼覺得嗎？這些可悲的事，還會刺激你產生這麼多「浪漫」的感覺嗎？或者，甚至你自己就是那病人呢？還會覺得這經驗很「有趣」嗎？

我想起梵谷被強制就醫時，寫給兄長的一封信，裏頭寫著﹕「至於我，你必須知道,我真不該選擇了瘋狂，如果我有所選擇的話。」

精神病人沒有比較善良，也沒有比較邪惡，跟我們一樣，都只是個會遭逢各種不同形式的痛苦和快樂的「人」。如果有所謂選擇，我相信沒有多少人會真的選擇瘋狂。這些可悲的事裏頭，會有什麼「有趣好玩」的呢？這道理會很難理解嗎？

一個辛勞的年輕家庭主婦，每天在一定的時刻，流著汗水，做著一定的家務、哄著小孩，發病後，濃裝豔抹起來，頭上身上戴滿不搭調的裝飾物，做出類似十八歲小女生的撒嬌動作，你會認為她「很可愛」嗎？

一個朝九晚五的職業婦女，熟練各項業務操作，懂得各種複雜的公司報表，發病後，拼命地塗起鴉，寫些無甚意義的詩詞，對醫生唱起顛三倒四的情歌來，你會覺得這事「挺有趣」的嗎？

一個個性平常的小學男老師，掌管某個班級，口乾舌燥、日覆一日地維持五十個小孩的秩序，發病後，變得愛管閒事，講話特多，動作誇張，每天還不時公然在床上手淫，你會覺得「好好笑」嗎？

一個和寡母為伴的工人，黑皮膚，大塊頭，臉上手臂上許多工作遺留下的疤痕，發了病後，懷疑周圍全是壞人，情緒時常不穩，旁人一句稀鬆平常的話，都可能引起肢體衝突。當他被制服在地，捆綁在某個「保護室」裏頭叫喊時，你會覺得這過程蠻「緊張刺激」的嗎？

一個功課平平的高中女生，喜歡看浪漫小說，有固定幾位死黨，假日是一起逛街的好時光，發病後，在床上大小便，功課直線退步，語無倫次，動輒脫光衣服做出怪異舉動，如果你是她的家屬，會懷抱什麼樣的心情，描述這些事給醫生聽？

例子舉不完。重點是﹕如果這些人是你的親人或甚至你自己，你會不會介意周圍這麼多想窺視的眼睛和加油添醋的口舌？你會不會介意這個社會像個「動物園」，「有本事」、吃得開的，總是對落了難、吃不開、出洋相的，興奮地或高高在上地指指點點。

「動物園」不只是比喻，更是一段史實，不過，這段史實還沒有成為「歷史」, 只是換個「玩法」而已；等著看表演的「熱情觀眾」都還健在，負責「出洋相」的「表演者」怎能說散就散呢？！

相對而言，英國應該算是一個對待精神病患比較文明的國家。它最早的一所公立精神病院叫做 Bedlam，兩百年前，醫院門口立著一具做鬼臉的可愛雕像，招徠遊客進門。只要一便士，就可入院參觀。不但參觀，還能有各種有趣的玩法。

比如說，你可以「餵食」，表現一下你的「人道精神」；如果有相機，當然也可以獵捕各種「有趣或感人」的鏡頭；如果你會畫畫，那四處都是你的免費模特兒了；甚至，你也可以拿酒請病人喝，以便酒精刺激他做出更多「有趣好玩」的動作來，博得眾人哈哈大笑，老少盡歡。

據載每天遊客三百，是大人小孩都喜歡的周末去處。至少在十八世紀末，它仍然是最熱門的觀光據點之一。我記得一段當時的遊客記載，上面說﹕「Bedlam 是個好玩的地方，裏頭充滿娛樂。」

書上說的這個做鬼臉的迎賓雕像不知道還在不在，不過，即使不在了，它還是存在我們的心裏，不是嗎？許多公私場合，面對一群仍然「健在」的「觀光客」，精神科醫師大概經常會覺得彷彿有一種「社會期待」、一種「熱切的眼神」，期待我們說出「動物園」裏頭有哪些「好玩」的事，自己有沒有碰上等等；最好能像個「導遊」，負責「轉播」園裏面的趣味或感人鏡頭，和這群「遊客」分享。

對異樣人事物感到「好奇」是應該的，但是，除了好奇之外，往往只是興奮，興奮之外，就沒有一點別的什麼了。比如說，永遠會有許多缺乏幽默細胞的人喜歡「問」一句「笑話」﹕「你們每天接觸病人，會不會自己也變得阿達阿達的？」或者總是在類似的意思上，大開玩笑，有時邊說通常還會邊有動作。

這其實一點都不好笑，只是讓人厭惡而已。可是，這樣的情境、類似的對話，在這個「動物園」一般的社會裏，不是稀鬆平常嗎？我們除了陪點尷尬笑臉，或低頭迴避不堪入目的興奮嘴臉外，難道要不時跟問話者打一架或三字經給他/她嗎？

人心深處究竟想些什麼，當然沒辦法證明；不過，這種或隱諱或公然的歧視言行，卻是屢見不鮮。歧視，通常不是故意的，而是因為精神病患相對於虎虎生風的「我們」，實在太「弱」了。

任何人儘管有再風光的過去，一貼上「精神病」這個標籤，你的人格、能力、學經歷，彷彿一夕之間崩盤似的，許多人會開始想「教」你許多你不一定需要被教的東西，從「正常人一天該打幾次電話」到「指甲的正常長度若干」，從「不可以亂跟別人借錢」到「如何培養自信」、「如何放寬心胸」，好像沒有一件事不能教的。有些「教」，當然合理的，有些「教」，卻只是好為人師，教的人自己可能一點都沒做到。我常想，我們的專業「魔爪」不能有時候稍微節制一下嗎？病人真的需要我們教這麼多東西嗎？我們真的有那麼多「專業」可以教人嗎？

「動物園」當然還在，只是提供的「娛樂」項目和型態稍微有點不一樣而已。你或許不覺得，也可能假裝不知道，不過，你只要稍微睜大眼睛看，或許就能明白。園外等著進場沉思找靈感、玩樂或表現「人道」一番的遊客，正大排長龍呢！

不過，還好，大家都有「還算公平」的百分之若干的精神病發作機會。就算不發病，人生也有落難的機會吧？！就算永不落難，也會變老吧？！許多二十歲出頭甚至更小的年輕人，女性居多，老喜歡嘲弄年紀比她大的人，尤其同性，以示其本人之年輕, 實在相當俗不可耐。我常想，難道這些人不明白她們也一樣逐年迅速老去？難道他們不明白這些生老病死原是不可免？痛苦倒不一定，但生老病死有什麼好嘲笑或歧視的呢？這些「洋相」，不就是每個人一生的基本戲碼嗎？一個老是期待別人「出洋相」的社會，大家不是都會活得戰戰兢兢地很辛苦嗎？

記得某一段劇的台詞，天上的詩神這麼告訴詩人說﹕「你難道會愛花，愛牧場和綠茵，愛小鳥的囀鳴，愛米開朗基羅的藝術，愛莎士比亞，假如其中不是因為保存著你昔日的淚痕？」

生老病死裏，有我們的夢，不管夢圓夢碎，有什麼可笑的呢？別人用真實生命演出的戲裏，真的沒有絲毫我們所熟悉的某種往日淚痕嗎？

2000年 9月9號
