從沙鹿到門諾

陳真

約一年半前，甫通過專科醫師考試，逐漸有能力擺脫大學時代以來的貧困之後， 便自告奮勇來門諾醫院開辦精神科，並且每周末義務看診。為了進一步表示對這所「美國仔醫院」的敬意，我並且拒絕了一切食住宿及交通安排，我沒有去住院方提供、靠海的漂亮大飯店，而是自己看電線桿廣告，找了一間約只兩坪大、沒有窗戶、木板隔間、月租一千二、只有一張小床的密閉房間。

這種房間，我住得挺習慣的，住起來像「回到家」的感覺。唯一不習慣的是，房間門口經常東倒西歪好幾個喝醉酒、「來不及」回到自己房間就睡著的原住民室友，出入必須小心地繞過他們，避免踩到。（頭一天，我還以為我房門口發生滅門血案。）

每周五，看完門診，帶著乾糧或便當，從中午的沙鹿罰站到黃昏的台北，從晚上8點的台北罰站到深夜1 點的花蓮，隔天，再循原路一一罰站折返，或從人潮洶湧的花蓮罰站到台東，高雄或台南，然後在深夜2: 47準時回到沙鹿火車站。

一年半的時間，風雨無阻地，我的假日完全是在一連串疲憊不堪的旅程中度過。唯一「看得到」的收穫是滿滿一抽屜的火車票。每一張都像一封情書似的，年月日若干，收信人不詳，上面寫著世界上只有我自己能解讀的密碼。

如果繞台灣一圈以一千公里計，再努力多繞個幾年，總長度就足以抵達我所喜歡的月球了；等於說，我一路搭著「復興號太空船」，或站或蹲或坐，竟然也可以到達另一個美麗的星球。

於是，經常有人忍不住好奇問起我的動機安在，為什麼要大老遠往返、每週坐火車繞行台灣一圈？問的人，多半善意地在心裏先為我「準備」了一些「勵志性」的「標準答案」，比如「為了服務東部偏遠民眾」、「為了關懷原住民」、「為了實踐某種精神」云云。每每聞之難堪而無言以對，場面尷尬。記者通常根本不必問，好像直接就能看到我的靈魂似的，憑想像寫出「讚美」之辭，更使我感覺像「醜聞」被揭發一般，因為我並沒有懷抱如此「實際」的念頭。不管我做過什麼，這些「偉大」的念頭，從來沒有一刻出現在我的內心。

那為什麼要做這徒勞無功的事呢？無言以對之餘，我腦海裏經常反覆想起一段可能是泰戈爾的故事吧﹕一位爸爸處理完了太太的喪事，返回家中，小兒子從窗戶裏，看見爸爸遠遠地走來，高興地趕緊跑出屋外，迎上前去,爸爸一把抱起，坐在肩上，不懂人事的小兒子問﹕「媽媽呢？」爸爸往天上指了一指，小兒子抬頭一看，哇！好漂亮的滿天繁星。星星像點點熱淚一般，高掛在黑暗的天空。

如果拿這故事來做為回答，好像有點「答非所問」，可是，我想不出來有更好的「答案」。滔滔人世，任何一位相信生命本身，存在著某種價值的人，踏在泥土上，看著周圍人事哀樂，難道不會有上面故事中這樣的一種心情和希望？！從沙鹿到門諾，大約也是出於此。要不然，擠一二十小時的火車，看三、四小時的病人，來去匆匆，損己不利人，有何意義？

每次到花蓮，都已深夜一點多，夜深人靜裏，騎著租來的摩托車，忽左忽右任意繞過人車稀少的街道，清涼的空氣中，飄來那吼吼吼的奇妙海浪聲，看那天上繁星閃爍。我經常因此覺得心中彷彿擁有了一個天大的祕密似的，因為這個秘密只有我自己才能明白。

這個秘密是﹕我彷彿體會到了真實、感受到了結結實實的生命跡象、明白了快樂和痛苦、明白了感情、觸摸到光陰的流動、明白了世上美麗的東西、了解了人性的一樣和不一樣、懂了那有限和那無限、掌握了許多奇妙的自然法則、理解了這個世界是怎麼一回事。有時，甚至好像看到長著翅膀的天使，飛低在我面前微笑似的。雖然有時我也會疑惑是不是長年的身心交瘁，讓我產生某種迷離的幻象和自覺？

東部的星光異常明亮,瞇著眼凝望久了，四周泛起光暈，恍如淚光。中國有一位著名音樂家王洛賓，黑獄十八年，一生坎坷，但樂曲浪漫如故、熱情依然。有一段話，腦海裏揮之不去，他說﹕「我的心有一部鋼琴，無日無夜不在演奏樂曲，手斷了，心還在彈，沒有人能使我離開音樂。」

歲月如流，飛奔而去。人事縱然滄桑，總有所愛，難以磨滅。有什麼力量，拿得走我心裏深沉的愛戀呢？

看那幽暗的夜空，點點星光背後，彷彿有人們不變的真情與夢想。

7/28 1995

