我認為最痛苦的事之一

陳真

其實，我是希望有一種發言環境，看的人多不多都無所謂，即使沒有半個人參加也沒關係，只要對外開個小窗口，留下一個別人可以進入的可能性就好。這樣的環境，講話就像講給自己聽一樣。完全不必顧及其他人的感受，不必禮貌，不必多餘的修辭，不必考慮讀者智商，不必刻意婆婆爸爸，不必管什麼主題，不必刻意回應，不必管文章形式，不必在乎得不得罪，甚至可以目中無人，完全忽略別人的存在。

我的“美麗新世界“還沒講完﹕

我們小時候寫作文，總是得被迫去想老師出的笨題目究竟是什麼意思？我“該”怎麼寫才好？如何起承轉合？不斷得忍受作文簿上自以為是的亂“批改”。

考試時，更是如此；我最難忘的一本書，明明是小叮噹或倚天屠龍記，可是，這樣不行，最好是改成汪洋中的一條船。

很無奈，想說﹕“好吧！他媽的！噩夢總有一天會結束吧！”結果沒有，好不容易長大了，更加噩夢連連。警備總部，調查局，國安局，教官室，安全室，道德重整委員會，新生活運動，心靈改造運動，我要活下去運動，好人好事代表，偽善編輯，笨讀者，師長親朋好友……等等等等等，統統對我們“該”怎麼寫怎麼想怎麼灑掃應對，都有意見。要不然，就是得不斷考慮對方的智商或脆弱的自尊自信。

在這個愚昧的菁英社交時代，常常只能當啞巴。因為，別人總是期待你“該”說些什麼才“對”，既是這樣，還有什麼好說的？！

我經常有個感覺﹕不用問我個人的問題，乾脆你直接給我一個標準答案讓我來簽名吧！因為，我說了，只會引來更多的誤解而已。不當一回事的，別人通常會當真，講真的時，反而沒有人會信。

我似乎走錯了圈子，走到一個完全不屬於我的世界來。講的話，幾乎從來沒有人會信，大半輩子花在毫無意義的解釋和澄清上。

十幾年來，我因此拔掉了電話筒，不看電視,盡量拒絕與人有所接觸，但是，我的個人城堡，還是像火車站一樣，每天任人進出。看來我蠻有人緣的，可惜，那不是“我”。

看來，噩夢是沒完沒了的，一個人如果想在這種沒有血肉的，黑暗的“社交文明”裏，保有屬於他個人的那一丁點可憐的“做一個人”的自由和寧靜，除了自殺或某種形式上“與世隔絕”（if possible）之外，似乎沒有更好的方法。

如果出個作文題目﹕“我認為最痛苦的事之一”，或許我會寫﹕“社交”。痛苦在於“溝通”，因為根本沒有“溝”可以通；該通的，不用溝也通了。

　