歷史與月經

陳真

18/06/01

一邊接到什麼「北社」的新聞，一邊接到要「打倒帝國主義」的會議通知，e-mail來一個就delete 一個，心還是免不了要往下沉。

在過去，和一群志不同、道也不一定合的反對黨或社運「同志」相處，好歹有個「共同敵人」，叫做老K；於是，雖然和「同志」們氣味有異，別人可能也很難察覺得出來，但我總是隱隱有一種「欺騙了眾人」的尷尬，像偷偷懷抱著一種有關「背叛」的「祕密」似的。

不過，我實在不是「市面上」這些症人君子「那一國」的，所以，沒有「背」也不叫「叛」，而只是兩個世界離太遠；因為離得太遠了，繞了地球一周，所以，乍看之下彷彿同一國似的。

一個人想屬於哪一國，想站哪種位置，都是他家的事。可是，慢慢地，當朋友或我的諸位「同志」們的所做所為，逐漸變成我厭惡的對象時，我還是覺得有點難過。

我不是在鼓吹不食人間煙火，正好相反，我欣賞利他的感情和作為。因此，別人若想要貢獻社會，我自然是很歡迎的。我的世界沒那麼抽象，也沒有那麼「清高」。

也正因為如此，我覺得台灣這個社會真是亂無情而且虛偽入骨的，冰冰涼涼的一堆閒人和一堆口號，個個都很有「語言天份」，操弄著固定那幾個言不由衷的空洞詞彙，總是出口成髒，一講起話就是治國平天下的高調。

不但從不自己照照鏡子，而且，一旦搶到了世俗的種種權位或名聲之後，就整天想改造別人的心靈、想改變社會的思想和價值觀，卻從不想改造一下他自己墮落的心靈和愚昧可笑的思想和價值觀。拿起麥克風講起話，總是如此言行不一，而且非常不誠實。

我有時真是很迷惑，究竟這些喜歡唱高調的偽君子或真君子，是真的笨？還是心眼邪？

從以前到現在，這個社會真是什麼都沒變，唯一有變的是他們自己的職位和銀行存款不斷向上提昇，以及身上鎂光閃閃的次數。

歷史真是跟月經一樣，一定時間來回一次，跑那一定的程序。如果有什麼改變，那也只是形式皮毛，而不是骨子裏的血肉神經和免疫系統；改變的也只是髮型，而不是頭髮底下那些看不見的東西。

我不會下地獄最後一層，因為，底下肯定會有我這些朋友或「同志」們墊底，而墊在地獄最底層的，肯定是那些「永遠的不倒翁」、那些左右逢源的偽君子。

壞蛋有兩種，一種是行為壞、思想單蠢的真君子，一種是心眼邪、同樣思想單蠢的偽君子。兩種人我都怕，尤其後者，真是太冷血、太蠢、太「聳」了，簡直一無是處。好佳在這樣的壞蛋僅數十萬中有一，要不然我們真是會連呼吸一口新鮮空氣的快樂都會給污染了。

不過，跟病毒一樣，壞蛋人數雖少，卻可能讓整個電腦報銷。

這不是私下說壞話，這是公開說的；不但說，還要罵；不但罵，很難說我將來絕不會再捲入是非紅塵。我也顧不了那麼多私人情誼了，因為，一個人在私人的範圍內要做些什麼壞事，我都無所謂，只要不要惹到我就好了；但是，聚集著一群人，以正義之名，以愛為教義，言行不一地公然幹起各種壞事，整天說些褻瀆神明的話，做些褻瀆神明的勾當，實在很討人厭。

我一直覺得我沒有資格，但是不知道為什麼，最近常想正式受洗成為一個基督徒。不過，一想到教會我就怕，我不喜歡那種整天褻瀆神明的氣氛和話語。我需要一所不談教義的「安靜」教會。不知道英國的教會會不會好一點，鑑慧說NO，說會更糟糕。

看來，我這一生，似乎永遠只能在我自己的心裏頭，給自己蓋一座無形的教會，供我一人默默參拜。

每周看著唯一一份中文報紙「教會公報」，總感覺這不是一個宗教團體，而只是民進黨或某個「愛台灣」組織底下的一個「宗教文宣部」。它總是給我一種殺氣騰騰的恐怖感和壓迫感，用它自己罵別人的話來講，那就是「不斷製造仇恨」。奇怪的是，這些邪惡的話語，竟然以「愛」這些字眼給拼湊出來。

我不敢毀謗長老教會，因為，我的一些好朋友和許多有恩於我的人屬於這個團體，但是，從它這幾年的作為，我敢公開說：長老教會像是被邪靈附身似的；我從它身上再也感受不到什麼「愛」，而只感受到滿腔的敵我意識和令人窒息、自以為是的政治教條。

長老教會這麼一個小不點，實際上也洗不了別人的腦，但是，打著上帝旗號幹這樣的事，總是令人厭惡。

很多年以前，有位長老教會牧師送我兩個紀念胸針，記得其中一個上面還寫著「焚而不毀」，我總是輪流把它們別在我的醫師白袍和便服上，每天幾乎有16小時跟著我。但是，從五、六年前開始，我不再戴它了，因為，它不再帶給我力量和安慰。

歷史跟月經一樣，走了一個又一個的輪迴。雖然許多事都可事先預料，就像排演劇本那樣，不足為奇，可是，個人世上的生命卻只走一回；我們似乎命定只能做些徒勞無功的事。不管你個人有多大的能耐，如果沒有上帝點個頭，你連那最微小的事都不可能成就。

人真是需要一點來自人以外的力量、一種對某個神祕世界的奇妙信心，才有可能在瑣瑣碎碎的現世輪迴中，有一點活下去的勇氣。

達賴喇嘛說他最喜歡的一句經文是：「虛空尚存，輪迴未盡，願留世間，長渡苦厄。」

每天睜開眼，覺得這世界多麼奇怪，似真若假，像個隨機而生的肥皂泡泡，不因任何目的而存在，輕飄飄地無所依止；泡泡表面有著流動的七彩炫麗，裏頭卻是空的，好像風一吹就會滅了個無影無蹤似的。

可是，有時候，你又會覺得一草一木是如此真實，各種生命的快樂和痛苦是如此巨大。每一個生命的誕生，都彷彿是一種神蹟。即便是一株小草，當它從泥土裏伸出幼苗、迎風搖晃時，都彷彿給這虛空泡影增添了無可懷疑的實質血肉。如果世上有什麼事值得用「大開眼界」來形容，我想，這就是了。

