神奇的手指頭

陳真

在我研究邏輯之前，我已經滿腦子都是「邏輯」之類的東西了。我常常在想，日想夜想，想說這世界有許多奧祕，它們之間應該有一套上帝欽定的「法則」，只要我能找到這把「知識之鑰」，我就可以掌握所有奧祕的基本規則，讓「知識」一個個像「煉金」一樣，提煉出來，真理將無所遁形。

我有個好朋友王榮德教授，寫了一本書，序言提到一個故事﹕有個有特異功能的歐吉桑來到一個村落，小朋友們都圍攏過來，不管你要什麼東西，特異功能伯伯有一根「神奇的手指頭」，只要對空中比劃兩下，馬上能讓你的要的東西憑空冒出來。於是，有的要腳踏車，有的要向上提昇螺旋槳，有的要六法全書，小朋友們一個個滿意地抱著禮物走了，最後，只剩下一個陳真小朋友不走，歐吉桑親切地問他說﹕「你要什麼？別客氣！講啊！」，那小朋友很猶豫，過了一會兒，才終於鼓起勇氣說﹕「我想要你這根手指頭！」

跟這個小朋友一樣，我也曾經夢想能找到這麼一根「神奇的手指頭」，就像什麼寶藏的鑰匙一樣，憑著它，我就能把世界的基本奧祕完全呈現在世人眼前，從此，「理性」的光輝將照耀整個世界，痛苦也將會大大地減少。

於是，帶著王老師的這本書，我飄洋過海來。有無數次的晨昏顛倒，看過無數次的旭日東昇，天空由黑泛白。三年來，我經歷過的漫漫黑夜和黎明，比過去三十年都還要多得多。

故事的結局是﹕我當然沒找到。不過，這不遺憾，因為根本沒有這樣的「邏輯之鑰」，沒有這樣的「神奇手指頭」。

但是，我卻找到了另一把鑰匙。這鑰匙沒有形狀，看不見也摸不著，更說不上來，但它卻開了一扇窗，讓我看到一個我童年就已熟悉的世界。這個世界不神奇，卻很美麗。它的美麗，使我有了更多的寧靜和快樂，並且開始有了一點點活著的勇氣。

21 Jan. 2001
