陳真   |  2001.12.26  |   #
給電腦螢光幕前的「聽眾朋友」

陳真　2001. 12. 26.

各位親愛的聽眾朋友，我以前在 Yahoo有個一言堂，叫做card 228，生意太好（以我的標準，超過十個聽眾就算「好」），所以我把它關了；另一方面，我覺得那樣寫寫寫很那個，太「吵」了，所以，自三個月前，我也決定不再對外寫東西了。

特別是網路這個沒有「人」、只有一堆「代號」的世界，大家陰來陰去的，神經兮兮，不知道在怕什麼；太沒美感，也太「抽象」，我想，我這輩子永遠都不會再回頭，成為它的一份子。

我常覺得，地球就像一塊被白蟻吃過的木頭似的，許多原本實在的東西，都逐漸掏空而失去了重量。人不見了，作者不見了，一切有重量的東西都消失了。

文章還是在寫，只是寫給自己看，或偶爾傳給幾位朋友看，或偶爾留個言。當然，如果你要轉載或轉寄，我都還是很樂意。

「退休」之前，我公開了兩篇文章（其實應該說是兩本書的第一章第一節），一篇叫「素描」，一篇是「老師我思想有問題」，這兩篇分別都有編號，可我忘了公開發行到第幾號，前者好像是No. 11，後者好像是 No. 6。不管第幾號，當然都是未完成品。後者現有五十幾號，全放在倉庫裏。「素描」則是隨手寫的，像日記，量很多，每天寫，隨時寫，所以沒完沒了。

我只是想說，這兩篇文，市面上可見的，當然只是全文的極小部份；但也請別私下跟我要其它沒有面世的部份。也許有一天，我說不定會想公開之，或重新再寫寫寫的，屆時你自然就看得到了。

另外，因為斷斷續續都有人寫信來問些同樣的事，順便也一併聲明一下：我已退休，唯一的個人地盤“card 228”早已刪除，沒有另起其它爐灶。至於出書的事，我沒有很積極在進行編輯，因為，寫有趣，編卻無聊，而且，沒頭沒腦的幾百萬字，工程浩大，很多枝節該刪該增，瑣瑣碎碎的，我的電腦文書處理能力也不是很好，所以，這工作可能得斷斷續續花上三、五年或更長的時間。

屆時出版社是不是還會有意願，我不知道。甚至我也不敢說我一定會弄本書出來。大多時候，我覺得那似乎只是一番徒勞。問題是，除了徒勞，我也不知道太陽底下還能做些什麼不徒勞的事？

電影「花樣年華」有這麼一段旁白：「一個時代過去了，屬於那個時代的一切都不存在了。…那些消失了的歲月，彷彿隔著一塊積著塵的玻璃，看得到，抓不著。他一直在懷念過去的一切。如果他能衝破那塊積著塵的玻璃，他會走回早已消逝的歲月。」

我總覺得，我寫那一大堆，好像也只是在做這樣一件徒勞無功的事。
