老師我思想有問題：「火氣大」的基本病因（2）

陳真1999. 5. 25.

2. 形而上與形而下分不清。

比如有人說「『真實』（reality）是可疑的」，可能有人就會說「那你爸我踢你一腳試試，看看『真實』可不可疑！」。（這聽說是去年發生在劍橋，兩位思想「大師」的「辯論」實況。）

我也覺得「真實」很可疑，要不然也不會來唸哲學了；但是，我不會因此而懷疑我的手是假的，因為，此真實非彼真實。

聖經上說「人不靠麵包而活」，可能有人就會說「那你為什麼要『吃』呢？！」當然要吃，因為此麵包也非彼麵包。

愛默生（R. W. Emerson）說：「旅遊是笨蛋的最愛」（Travelling is a fool's paradise.），他的意思並不是在講一種「觀光業」的問題，跟「觀光」一點關係都沒有，此旅遊非彼旅遊。他是在說人生真正重要的東西不需要出門去「追尋」，更不需要上網去「搜尋」；跟托爾斯泰說的「天國」一樣，它在你的心裏。

前一個症狀（「概念」和「實際」分不清）似乎還有救，這一個症狀通常是沒得救；至少我沒看過CPR成功的。當然，此CPR也非彼CPR。

也許，我們的文化或教育從來沒教過我們如何胡思亂想，而只教一些很「具體」的東西，比如一個假設、一種驗証的程序、一套理論或者一堆資料等等。可是，如果我們一定一直要說「思想」很重要，那麼，思想的第一步不是學物理（physics），而是學「物理的物理」，也就是「形上學」（metaphysics）。

研究一個東西「如何動」或「動多快」是物理、是牛頓力學，研究「動之所以為動」卻是形上學；研究心跳血壓等生命跡象是生物醫學，研究生命種種看不見的存在「本質」卻是形上學；新聞報導是形而下，吟詩作曲是形而上；六法全書是形而下，情書是形而上。

形而上是「無意義」的、「沒有用」、「無法當真」的，因為它在這個世界「之外」，與「現實」世界無關。因此，它無真假也無對錯，就像音樂那樣，只有好聽跟難聽而已。

它也不會解決任何現實世界的問題。但是，它卻能讓「現實世界」整個改變。就好像暗室裏亂七八糟一堆東西，害我們走不出去，但是，沒關係，只要開了燈，我們不需搬走障礙物，仍然可以順利走出去。

燈沒有能力解決障礙物，但是，它卻能讓障礙物不再是個障礙，因為，「形上燈」幫我們看清了眼前的路，使我們知道怎麼走下一步。

「形而上」提供的不是一套事實性的資料或知識，而是與現實無關的一種思考傾向。新聞記者或科學家關心「事實究竟是什麼」、關心某件事的「真相」，形上學家關心「真相」（reality, truth...etc.）這個東西本身。

「形上學」簡單講就是一種「胡說八道」的能力，講的都不是科學所能批准或否定的東西，根本「毫無意義」（nonsensical）。所以，到了英美分析哲學這一代人，許多數學家或邏輯學家當道，受不了「胡說八道」了，於是，哲學就多了一個東西，叫做邏輯。

我讀過最好的一本形上學教科書，大概就是聖經，通篇「胡說八道」，不過卻蠻有趣的。它無一可信，因此完全可信；它不合邏輯，但卻非常make sense。

聽起來，彷彿是說越是「胡說八道」越接近「真理」？似乎也正是如此。

科學帶來「無法忍受的輕」，就像海德格（Martin Heidegger）說的，讓我們幾乎要忘了我們自己的存在；是「詩般的語言」（poetic language）提供我們一條逃走的路。

