要不要跳下去？——一論自由

陳真03/04/01

這應該不關我的事，不過，既然點到我的名，只好為我個人聲明一下。

1.      我其實什麼翼都不是，只是覺得左一點比較好，因為太右了，這樣不平衡，像中風，會墜機；要平衡才叫翼。

2.      我也不統，雖然我蠻喜歡中國人；要統其實也無妨，如果大多數人這麼希望的話。不過，我也不怎麼獨；所謂台灣意識或這個意識那個意識的，都使我聽了心裏沉沉的。

3.      我投各種票投十幾年，還不曾投「成功」過，因為我都投給那個鐵定不會當選的。

4.      跟大多數人一樣，我沒什麼「立場」。唯一不喜歡的是「胡說八道」和「欺人太甚」。對付「胡說八道」，需要邏輯和知識，對付「欺人太甚」，需要勇氣。前者我有一點點，勇氣卻趨近於零。

5.      祈克果（Kierkegaard）整天罵教會，他說上帝像個游泳教練，大家在岸上跟祂「學」得很愉快，比手劃腳地「練習」，可是，當教練說：「好！練習夠了！我們下水吧！」，結果一哄而散，大家嚇得全溜光了。想到這段話，我就覺得好像是在說我一樣。

5.1.    不過，我也不是妄自菲薄，因為，我想很多人也是這樣。沙特（Sartre）說，我們都好像站在懸崖邊似的，其實知道自己很安全，但是，我們心裏仍然會有一絲焦慮，因為懸崖就在眼前，彷彿有什麼力量隱隱發作，就會促使我們決定往下跳似的。

5.2.    站在懸崖上不恐怖，恐怖的是我們知道自己可能會跳下去。沙特說，這是我們註定得面對的一種「自由」：「要不要跳？！」。這應該就叫做「良心不安」吧！？

5.3.    不過，後來究竟有沒有跳並不重要，重要的是，跳或不跳，都該出於每個人自己的選擇。因為，第一，沒有人知道跳好還是不跳好，說不定跳入一個黑暗淵藪，反而為害世人。第二，一人一款命，不但各有造化，而且，鐘鼎山林各有天性。我們不該去管別人怎麼活，唯一管得著的是自己。用這個主義那個主義、這個主張那個主張、這個意識那個意識，叫別人去跳懸崖是很變態的，簡直欺人太甚。連上帝都沒有這麼強迫我們；人，這麼一個小不點，又憑的什麼？！

5.4.    也許我們唯一能要求別人的是：「哎呀！叢啥啦！？不要推我！要跳你自己去跳！」

6.      不過，我總覺得沙特好像少說了點什麼。因為，如果照他說的那樣，我們活著，整天就是得面對著一個可怕的懸崖峭壁，在那邊想「要跳不跳？」，那麼，不是會腦神經衰弱嗎？而且，做了抉擇之後，還要擔心後果。難道沒有讓我們
比較安心的選擇嗎？

7.      祈克果比較「迷信」，但是，他的方法似乎比較保險，他覺得人終究無法救自己，唯有憑靠一種對那神祕世界的信心，也就是上帝，才能確保救贖。

8.      可是，不一定每個人都信上帝，或者覺得上帝太抽象了，怎麼辦？沒關係！我們可以給「上帝」打個引號，做廣義解，像維根斯坦那樣，把上帝拉回人間，化為眾生，變成一種人的「善意」，照樣可以使那不確定的萬事萬物都有了絕對意義，也使我們由全然無能到無所不能。這不難想像，其實，就跟電影「臥虎藏龍」最後那一跳的精神差不多。

9.      每個人都得面對無數無可奈何的事，我們好像什麼力都使不上，好像沒有一件事是確定似的。我們好像只是自己生命的一個旁觀者、一個觀眾，戲要怎麼演，從來都由不得觀眾。

10.  好佳在後來有了傳說，傳說有人跳山不死，憑著一種不可思議的感情。於是，一切不可能的事，都變成可能了。跳山可以不死，新娘可以在天上飛，死魚可以出大海，汽車可以上月亮。死亡、時間空間或地心引力，再也沒有一件事難得了我們了。

11.  這是真的嗎？這跟鬼一樣，你相信有才有，不相信就沒有。它只是一種傳說。

12.  維根斯坦說：這傳說聽起就好像是說人可以在半空中走路似的，簡直是騙小孩，不過，誠實的人卻都相信它是有可能的。（An honest religious thinker is like a tightrope walker.  He almost looks as though he were walking on nothing but air.  His support is the slenderest imaginable.  And yet it really is possible to walk on it.）

====================================
自從開始接觸左翼人士的文章之後，開始有了疑問：

為什麼左翼人士都是支持一個中國的？

訂了「左翼」之後，裏面有不少好文章，但是提到統獨問題，卻都沒有一篇立論中肯的文章可以解答我的疑惑。我可以理解中國和台灣的之間有個美國在呼風喚雨，但是卻一直不能理解二二八、白色恐怖之後，老牌的左翼人士（如陳映真）卻還一直支持一個中國，不斷的到中國朝聖。這到底是怎麼樣的關係？我一直相信二二八是一定會發生的，即使當年來的是共產黨而非國民黨，一樣免不了一場殺戮，因為那是種族仇殺，是因為中國人不把台灣人當中國人而產生的悲劇。中國一直聲稱他們理解二二八，要解放台灣，但是以當前的中台關係來看，他們究竟還是不懂台灣人民的心聲！

我不能認同大陸的文化大革命，它和台灣的白色恐怖一樣，都是統治者運用中國傳統宮廷鬥爭的方式來鞏固政權的手段。但是左翼人士卻在讚頌著、景仰著文化大革命。為什麼？如果中國的路線是成功的，照理說中國現在一定比台灣還民主、自由、均富，但是現在中國卻不是這個樣子的。

這個問題一直藏在心中迴繞不去，十分的令我困擾。

林深靖先生、陳真先生、俞向南先生、以及諸位南方／「左翼」的作者們，拜託你們！
