解除第三世界債務運動

李鑑慧

國際間的借貸是稀鬆平常的事，若以金額來講，美國是最大負債國，但這些是所謂良性債務，依期得以歸還。許多第三世界國家卻深陷債務的泥淖，若無外力介入，將永遠無法還清；沉重的債務，不但阻斷這些國家的經濟成長，也犧牲了人民的健康、教育和一切做為人的基本需求，如水源、食物等。以莫三鼻克為例，其負債是全國總生產毛額的432%，每年的國家預算之33%，用以償還債務和利息，卻只有8%用在教育，3%用在醫療衛生。

另外如馬拉威，醫療預算只有每人每年2元美金，約是英國的三百分之一。當英國人仍抱怨各種醫療不足時，我們實在難以想像第三世界人們要以何等的力氣，來承受一生中所要面對的病痛和生死？！

依世界銀行的估算，全世界目前約有四十多個嚴重負債的中低收入國家，其中多在非洲，但也有在中南美洲和亞洲。這些債務，若非永遠無法償還，否則就是得在巨大的人民痛苦下，才有可能償還。

這些第三世界國家的債務究竟是如何形成？簡單說，美元在六十年代的貶值，先導致了石油價格的上揚，石油國所累積的大量貨幣，迅速擁入西方銀行，西方世界為解決因之造成的低利率問題和經濟危機，遂大量以低息向第三世界輸出資金。第三世界的許多新興國家，亦歡迎這些資金。除了部份執政者中飽私囊外，多用在各項經濟投資建設。但到了七十年代下半，國際情勢轉趨不利，許多投資血本無歸，外銷之經濟作物，亦因市場飽合而價格下滑，再加上利息和國際油價的不斷攀升，許多第三世界國家遂入不敷出，只得以債養債，終而宣告「破產」。

但個人有所謂破產，國際卻無法令處理國家的「破產」，在這情況下，原已貧窮的第三世界，只好在犧牲各項人民基本需求的狀況下努力還債。人民的痛苦反映在平均壽命和兒童死亡率上面。辛巴威、尚比亞、尼加拉瓜、智利以及牙買加等國，在近二十年間，兒童死亡率持續升高；在尼日，五歲前兒童死亡率已高達三分之一；教育方面，1980至1990年間，六至十一歲兒童受教育機會亦減少十多個百分點。

這些鉅額外債，許多原是野心政客和西方強國間的祕密交易，人民未必享受過成果，今日各項惡果，卻必須由無辜的兒童和人民來承受。一項錯誤的造成，各方都有責任，有位經濟學家A. P.Thirlwall說﹕當時這些第三世界國家，若不採貸款政策，而緊縮國內經濟發展以渡難關，則整個世界經濟，將會有三十年代的經濟大恐慌（the great depression）發生。

西方一些國家和國際組織，在七十年代末即已警覺到這項債務危機，也提出了一些解決方案。其中最主要的是世界銀行和國際貨幣基金會所共同推動的「結構調整計劃」（Structural Adjustment Programs）。這項計劃主要在輔導各負債國減少政府支出、企業私營化、降低關稅、擴大外貿等；並增加貨幣發行用以還債。施行結果，卻使得社會預算更加大幅減少，土地只能種植經濟作物以賺外匯，人民連主要糧食都匱乏，而償還鉅額外債之日，卻仍遙遙無期。

鑑於這樣的處境，1996年，這兩個國際財經組織，再度提出另一「HIPC計劃」（Highly Indebted Poor Countries Initiative）。在這計劃下，被認定為無力償還債務的國家，得以簽訂一套嚴格的自由經濟計劃，並接受其六年監督，才能減免部份外債。這項計劃已較前有進步，但卻過程緩慢，受監督國家，稍一違反規定，便得從頭再來。而且，計劃施行中，西方強國「神諭式」的政策亦多受世人指責。坦桑尼亞一國家發言人即指出﹕「我們有上百萬的兒童無法上學、 藥局沒有藥、兒童頻頻夭折，你還要我們具備什麼資格，才願意給我們援助？」

「福音兩千年-解除第三世界債務運動」即是在這樣的背景下，由英國三教會團體發起，已發展成世界近八十個宗教和人權團體的聯盟。目標要促成主要債主國，在公元兩千年前，取消無法償還的第三世界債務，並監督這些因之解放的資金，切實用於基本需求。

富國與窮國間巨大的貧富差距，以及強國對弱國的剝削和支配，往往有著深層的政經結構和歷史因素，要面對這些問題，或許需要更複雜的計劃和堅持久遠的努力，但是，今天，這個還不了的債務問題，我們只需簡單的正義原則，即能明白如何付出一點心力。

當各富國政府忙著策劃迎接兩千年新紀元的到來，或趕著建設新世紀標幟時（按﹕英國的千年巨蛋建造經費，正相當於八個最貧窮負債國的總負債），「福音兩千年-解除第三世界債務運動」亦希望能結合一股力量，共同彌補這一個世紀人們所犯錯誤的惡果，讓第三世界國家能有一個好的開始，而非在持續加遽的國際不義中，展開毫無希望的新世紀。

1998,7月 

　