醫界啟示錄第二集

陳真06/07/01

午夜夢迴，寒窗苦思宇宙真理，頓時良心發現。我也想補述一下。似乎有點多餘，但是，怕外行人誤解，以為醫生護士一樣壞。

沒有，不是這樣。護士很多會麻木不仁，但壞不起來，真正變成母夜叉的佔少數。真正變成爛醫生的，當然也佔少數，一般也只是麻木不仁，但是，差別在於前者比較情有可原，後者比較沒有藉口。所以，依閻羅王的審判規矩，後者應該加重計分。

護士確實很辛苦，尤其在台灣這種軍隊般的醫療階層文化，被壓得很低，往往當做歐巴桑用，而不被當成一種專業。社工也是。反正所有不是醫學系畢業的，都 會一概向下沉淪，變成醫生「助手」，讓醫生呼來喚去的。他們的專業所得，比如心理師，甚至一律入醫生荷包。可謂「一醫獨大」；不但外人怕，「內人」也得敬畏三分，簡直東方不敗。

我想到護士之辛苦和懾服於醫師淫威之下的「慘況」，實在不忍把她們和醫生並列成一干被告。

醫生常喊辛苦，確實如此，台灣醫生比諸西方國家不知道要辛苦幾百倍，可是，許多事是相對的。相對於護士，尤其待在病房或急診室的護士，醫生可涼快多了。而且，所得是護士的至少十倍以上。當然，護士比較不用負責醫療問題，醫生卻常有對簿公堂或面對抬棺抗議的壓力。所以，要比實在比不完，很難說誰佔了便宜。而且，醫生經常夭壽，生命也不是用錢買得到。

台灣醫生之辛苦是因為病人多。我若跟西方人說我一診可看一百多個，幾乎都無人會信，簡直天方夜譚。他們一診看五、六個就哀哀叫，甚至要投書抗議了。

我是沒有看過任何統計資料，但是，我敢說，台灣人之愛看病，穩穩是世界冠軍，我沒辦法想像世界上還會有更變態的民族了。我也敢說，十之八九的就診其實都可免，十之八九的處方也都是多餘，甚至有害。

一般人大概會覺得我這樣講很誇張，不過，內行人一定多少會認同我說的。就好像你看過哪個醫生自己常常在打針吃藥？！

是醫生比較健康嗎？當然不是。而是因為那根本非醫療常態。很少情況需要打針。

看過一項統計，台灣地區的醫生平均壽命只有65歲，其中以精神科最低，只有60歲，比一般人足足少了十多歲。

精神科醫生之所以這麼早夭，根據我的猜測，一部份原因可能是因為精神科是唯一一個常常得挨病患「打罵」的科，不但無法作威作福，而且經常得戰戰兢兢，怕說錯話，引起不可測的後果，算是十分「緊張」的一個科，神經得經常繃得緊緊的，不早死才怪。

如果十之八九十的看診和處方是多餘，那為什麼醫生還挺樂意病患多多光臨惠顧呢？原因無它，就是為了「歐卡內」。可是，人家西方國家為什麼一診看三個就能維生呢？難道他們不喜歡錢嗎？

這說來話長，我非此中專家，不敢亂說，但是，我相信，台灣醫生之所以拼命看病的一部份原因可能是因為給付太少（至少精神科是這樣）。另外原因當然是因為台灣人的觀念是錢越多越好。而一般人則是病不看白不看、藥不拿白不拿，於是惡性循環。

與其罵醫生看病看太快，不如問問自己是不是經常亂看病。像感冒這種不是病的病，實在不需要看醫生，而且，也沒有什麼藥可以治感冒，看了也沒用。亂吃退燒藥，更是弊多於利。

別科我是不知道，根據健保局規定，精神科會談45分鐘，並且必須附上詳細會談報告內容，才能申報兩百多塊台幣（不是美金或英鎊）。那麼，如果也學西方社會一個診看三個，一個月看個假設15診好了，那不是一個月營業額才九千元？這樣夠水電費開銷嗎？

我只是要幫非醫生的醫護人員伸冤，順便談談這許許多多的問題，它們其實環環相扣。

在英國當病人很爽，挺有尊嚴，而且可以慢慢慢慢慢慢來，慢慢慢慢慢慢講都沒關係，醫生什麼都不會，有的就是時間。可是，依英國人這種這麼容易不耐煩的假紳士個性，如果要他每天早上像打仗那樣看一百多個病人，我很懷疑他們還會這麼好整以暇、「彬彬有禮」地慢慢慢慢慢慢慢慢地看病。

以前在台北馬偕看診時，我只擔心下一補尿什麼時候有時間去放，經常根本抽不出三秒鐘來。有時憋得快爆炸，眼前總是會出現幻象：希望有一根管子連著小弟弟，可以讓我不必走到廁所也能解放。

這種情況下，實在很難要求醫生和顏悅色。有一次，一位朋友的哥哥酗酒，遠從恆春說一定要給我看，一路開車來，我警告他不要來，說我實在沒時間跟你多談，他不信，硬要來。結果真的來了。但是，來了也沒用，我只能給你頂多三分鐘。之後我就要趕赴一個「急會診」。對方氣壞了，竟然連朋友的哥哥都不賣帳。不過，我實在沒辦法。這就是台灣醫生的處境。

英國病人不會做這種無理要求，但是台灣病人會。有的稍微慢一下去看他，他就要開罵。可是，他難道沒想過我可能剛剛拯救了一條性命之後接著馬上趕過來？！肚子還是空的，而且忍著一補尿強強要閃出來。

講一堆道理其實是講假的，至少得先讓病人減少，醫生才有可能好好看病。

在台北馬偕值班過兩年。半夜被叫起，尤其冬天，遇到那種什麼「睡不著覺」的「急診」病人，我實在很想叫他滾蛋。

還有一次，記得一個女病人一進門就哭哭啼啼，我心裏盤算著：「哇！這下麻煩了。看樣子可能會看很久，外頭還有一堆病人在等著」。果然，她一哭就哭掉了好幾分鐘，什麼問題都還沒開始講。

外頭下一個男病人等不及了，頻頻開門探視、監督進度。忘記經過多久，也許十五分鐘吧，就像一個世紀那麼長，最後，下一號病人受不了了，就衝進來喊說：「好了啦！哭啥曉？！哭那麼久！還有一堆人在等咧。那麼自私，死好啦！」

女病人一聽，哇哇哇哭出去了，我只好請護士去追，沒追到。

要讓病患減少，恐怕還是得減少看病的習慣。要改變這個惡習，醫護人員就有責任上山下海去做衛教，宣傳基本醫學常識。多一點常識，就少一點大驚小怪，也就少吃一點藥。少吃一點藥，身體健康也就多增加一分。

醫療資源就這麼一些，應該給那些真正需要的人享用才對。一些雞毛蒜皮的傷病，吐口水自己糊一糊其實就可以了。不必要的檢查也根本不必要求一做再做。今天如果沒有肝硬化，明天也不會突然肝就硬了，煮荷包蛋才有可能硬這麼快，所以，如果超音波做過沒事就好了，不必下禮拜又要來做一次，徒然讓沒心肝的醫院靠你的心肝賺大錢。

胃藥也不是在「顧胃」，不必什麼處方都要加個胃藥，處方中所附加的絕大部份胃藥根本是多餘的，有害無益；世界上也沒有「顧腦藥」或什麼「營養針」這種東西；維他命亂吃也不好，吃多了，反而容易得癌症或肝硬化。像這些基本「常識」的推廣，恐怕比去談什麼濟世救人的大道理都更有用。

在沙鹿吃頭路時，生意比較不好（應該說比較正常），所以有較多時間好好看病。記得好像就是在沙鹿吧，有一個穿金戴玉的媽媽帶她唸小學的兒子來，要我開一種吃了「腦會開、會愛唸書」的藥。

她兒子聽了，馬上接腔說：「醫生，如果有這種藥，我媽媽應該先吃，我都沒看過她在唸書。」我對他媽媽說：「對啊！聽到沒有？！」可她還是不死心，一直說要什麼維他命BVD的，說吃了會「增強腦細胞功能」。而且堅持說有這種藥，說其他醫生開過，我聽了真是要花轟。

