全國第一支狗輪椅宣導片 動物救援網站上映
動物救援小組網站：

http://www.savedogs.org/

裏面就能看到這支影片，另外還有很多影片，請自行造訪該網站。剛網站從事許多實際救援工作，包括海外認養或緊急事件通報等。請各位有空時不妨去看一看，盡其所能幫助這些特別需要照顧的動物。

陳真 2005. 5. 19.

==============

2005.05.18　 中國時報

全國第一支狗輪椅宣導片 動物救援網站上映

中央社

「動物緊急救援小組」製作的全國第一支「狗輪椅」宣導短片，今天在救援小組網站上映，該短片名為「讓牠們享受站起來的喜悅」，片長兩分半鐘完整記錄癱瘓狗從無助到喜悅的歷程。該小組希望藉由短片介紹，讓更多民眾分享殘障狗站起來的喜悅。

動物緊急救援小組大隊長倪兆成說，近十年來，小組救援上百隻因為車禍或受虐，導致後半身癱瘓的流浪狗，由於兩隻後腳完全無法站立，所以被迫必須長時間拖著後半身在地上爬行，往往臀部及腿部造成許多傷口，不但造成狗狗莫大的痛苦，而且可能危及生命，令人看了相當不捨。

有鑑於此，動物緊急救援小組找到屏東科技大學獸醫學系附設動物醫院主任杜杰憲副教授，協助為殘障狗打造專屬的狗輪椅。

倪兆成指出，雖然狗狗剛裝上輪椅時，會有些恐懼，不大敢走動，但經過一段時間的練習與適應，每隻狗都漸漸能走得很自然、很習慣。

杜杰憲說，後半身癱瘓的狗裝上輪椅後，不但可以重新站起來，臀部及腿部的傷口才有機會可以乾燥、復原。

動物緊急救援小組強調，雖然這支短片並非專業拍攝，不過卻是全台灣第一部宣導「狗輪椅」的短片，在短短兩分半鐘內，完整記錄一隻無法走動的癱瘓狗從無助到喜悅的歷程，扣人心弦。
