飼養神豬慘忍　民間公佈錄影帶
TVBS新聞 2005 / 08 / 18


想到新埔義民節，就想到賽神豬。1200台斤的豬一賣就是4、50萬，為了比重、比大，有些飼養者甚至乾脆不讓豬行動，每天強迫灌食。而神豬因為太肥，有些癱瘓、全身是病，四肢也被自己的體重壓斷。今天民間團體公佈拍攝影帶，過程相當慘忍。

咬橘子、咬鳳梨，每年中元普渡、廟宇祭祀，都可以看到神豬這樣一尊又一尊。不過，神豬得怎麼養，您看過嗎？民間團體：「胖到癱瘓！渾身是病！不是虐待是什麼！」

被限制行動、被強迫灌食、被四肢綑綁、被活生生割喉宰殺。

沒有先人道昏迷，神豬死前的淒厲哀嚎，讓民間團體看不下去。農委會畜牧處科長許桂森：「那個是只有在廟宇祭祀這部分，他們是採取這樣的一個行為，所以只是說就這個部分，法律上怎麼做，我覺得對於宗教方面，我們要予以尊重。」

殘忍灌食，加上不合規定的屠宰方式，究竟算不算違法？台灣動物社會研究所主任陳玉敏：「你宗教祭祀真的有必要，用殘虐其他生命的方式來拜拜嗎？神明會喜歡這種虐待生命的行為嗎！」

一邊說慘無人道，一邊說尊重宗教，雙方沒有共識。只是今年已經有不少神豬暴斃，這樣的餵養方式，神明真的會高興嗎？
