小黑與我
陳真 2005. 6. 25.
節錄自寫給《動物緊急救援小組》的一封信
我們人在國外工作求學，一時沒辦法幫什麼忙，但將來肯定可以加入你們，目前只能幫忙宣傳。另外，前些日子跟友人岳弘合捐三千元，是以阿乖和波波兩隻曾是流浪狗的愛犬名字捐的。感謝你們做的，也希望你們保重。

我出國前也常在颱風或水災過後跑出去救狗，頗能了解其中的危險。特別是一些在大馬路上失神游蕩的貓狗，我救過很多次，每次都感覺好像在玩命，因為台灣人開車橫衝直撞，我想擋車都擋不下來，根本沒有人要理我，害我幾次幾乎要跟貓狗一起喪命輪下。雖然驚險，但還好每次都救成功，只有一次例外。

那是三四年前的事了，那隻狗在我救牠之前顯然就已給車子撞過。臨死之前，我看牠還有一口氣，於是跑去附近麵攤買了一塊排骨給牠，可惜當我買回來時，牠已斷氣。

那是一隻在暨南大學附近的流浪狗，很大一隻，像小老虎一樣，純黑。夜裏九點多，一動也不動躺在路面中央。我猜牠可能被車撞到，看來已經死了，於是想把牠抱離路面，以免又有車子來壓牠的屍體。

近前一看，還活著。我把牠抱到附近一個農田，摸摸牠的頭和肚子，一直跟牠說麥驚麥驚、別怕別怕，國臺語交互使用。牠也許聽不懂，但牠臨死時卻掙扎著微微搖了尾巴，讓我心裏頓時有點難過。
