救救貓狗
陳真2005. 06. 16.


這幾天台灣水災，連人住那麼高都怕淹，何況動物。每次水災，那些在街頭流浪的動物就得倒霉。董事長以前住沙鹿時，附近空地多，流浪狗於是也特別多，加上地勢高低不等，容易積水，那一帶常有貓狗掉入水溝，董事長就救過不少。

除了水災風災，交通混亂更是個問題。除了在沙鹿，董事長每周還得出診前往梧棲看病人。沙鹿往梧棲方向，交通十分混亂，大卡車橫衝直撞。有一次，瘋狂車陣中，看到一隻幾個月大的小狗在馬路正中央搖頭晃腦地走著，一輛輛車子就從牠身上凌空飆過。

我趕緊停下摩托車，冒險跑到馬路中央，企圖揮手阻止車輛暫停，以便抱開那隻小狗。但你也知道，台灣人何許人也，哪有可能鳥你？到最後沒辦法，只好硬著頭皮慢慢走到馬路中間，想用身體阻擋，逼那些車輛停下來。可怕的是，居然還是沒有人停，根本沒有人管我的死活，沒有一輛車減速，更不用說停下來，照樣以時速一百公里，拐個彎就從我身旁飛過去。我抓緊一剎那的時間，一把抱住小狗，像逃命一樣，逃離馬路，聽到背後傳來幾句幹你娘。

狗是救到了，但我這行為在台灣並不值得鼓勵，因為太危險。若在英國，肯定所有車輛馬上會停下來。比方說有些刺蝟迷路，走到大街上，車子絕不會視若無睹就給牠壓過去。但在台灣，你若去救牠，恐怕會引起更大的危險，因為一般人不會為了一隻貓狗或一隻受傷的小鳥停下來。台灣人開車很瘋狂，橫衝直撞，就像趕著去投胎一樣。也因此，這種施救行為千萬不要模仿，台灣人當然不會故意撞你，他只會稍微閃避，照開不誤。但是，萬一撞上就撞上，他無所謂；若把你撞死或撞傷，他心裏大概也不會有一絲難過（因為是你自己闖上快車道，他不會有罪）。

後來有一次回台灣，去暨南大學玩，那裏有個下坡路段，路很陡，附近卻沒有任何路燈，但所有車子照樣橫衝直撞。就在下坡時，我看到一隻狗躺在馬路中央。我叫朋友停車，一起下去看，發現是一隻大狗，似乎受了傷。但因體型很大，加上狀況不明，我不敢馬上去抱牠。於是就叫我同事打開車燈，照亮現場，以便後面來車可以看到我們。

燈是打開了，但卻沒有一輛車因此減速或暫停，照樣呼嘯而過（台灣人之醜陋，由此可見一斑），一連出現好幾次驚險鏡頭，若非身手矯健，閃避得快，董事長今天就不會在這裏了。

我看情況不對，打開車燈顯然沒有用，因為所有來車沒有一個人考慮我的死活，因此必須搶時間，趕緊脫離險境，於是我不管三七二十一，捲起袖子就去抱那隻不知是死是活、一動也不動的大黑狗。就在抱牠的時候，牠掙脫開來自己走，就像喝醉酒那樣，搖搖晃晃走向路邊。

到了路邊後，牠又倒下去。我摸牠頭，一直跟牠講話，說牠很乖，叫牠別怕，牠搖搖尾巴回應；讓我有點感動，因為牠此時應該很痛，但仍然對我這樣一個陌生人表示友善。

後來，我跑去找攤販，想買骨頭給牠吃，可是回來時，牠已經完全不動，死了。我把牠的遺體抱離路邊，抱到附近一個隱密的農田。那田很幽靜，此時如果牠的靈魂飄起，幽幽的夜裏，也許會比面對吵鬧的大馬路好。

回到車裏，同事繼續開著車，往台中的方向走；本來興致高昂地聊天，回程卻一路無語。
