萬善堂前的五侍衛
某日下午，行經萬善堂，五犬現身，突發奇想，為其立傳。
麗鈞


「小花」不大像其他四隻，他對陌生人毫無防備，一見面就往你身上鑽，要你跟他玩。也是一隻童心未泯的狗，其他的狗兒沒事，就或坐或臥的躺在馬路上曬太陽、打盹，他就會像個孩子般，自得其樂的玩著空罐子踢追咬；要不，就調戲其他的同伴，好似很難有一個時刻看他是安靜的。

但是我會對他生氣，因為他吃東西的時候會獨佔，疵牙裂嘴地趕走其他的同伴。所以每次餵食都要分成兩攤，他一人獨享，其他四隻則會乖乖的共食。。
後來小花不見了，我們猜，他會不會被人帶走了，也許是某戶人家的小孩，蹲下來跟他玩，便帶他回家，或........不太敢想。

「小S」很像stupid和喵喵母女的綜合體，我和他最得緣，剛開始他也像其他狗兒一樣，對我們很有戒心，我不斷地跟他說話，摸摸他的頭，臉湊過去讓他聞。久了，他似乎也明瞭了我的心意。小花還在的時候，偶而也會在我面前跟他爭風吃醋哩！後來只要我們一到，他就會很開心的衝過來。只不過，現在只要我一有動作要跟其他狗兒玩，不一會兒他就會去咬其他的狗兒。這就讓我想起我家的小孩了。


年紀最小的孩子最得寵，而剛失寵的哥哥會趁大人不備，出其不意的伸手推弟弟一把，這樣的情節在我們家五個小孩身上輪番上演。其實，大人不也是這樣嗎？


「管家」好像就不會，他總是四平八穩，不動聲色，不卑不亢，冷眼的看著一切。你摸他一下，他不會有反應，但兩秒鐘後，他就起身與你拉開一段距離後，坐下來繼續閉目沈思。而且，只要四周一有風吹草動，他的動向似乎也是其他成員的參考依據，他走，大家跟著走；他停，大家跟著停。嗯！大將之風。


「黑紋兄弟」兩，長的很相像，小小的黑色眼珠藏在黑色面孔上面，總很難從眼神中讀到些什麼？只是兄弟兩都很敏感，只要我一伸出手，他們便會驚惶失措的跑開，遠遠的看著你。在跟「黑紋兄弟」的關係中，我懷疑我是否「以貌取狗」？似乎打從一開始，我的眼光就追隨著「小S」，好奇著「管家」，評論著「小花」；但「黃黑紋」、「白黑紋」，卻被我無意的忽略了，他們也感覺到了，所以用這樣的方式來回應？


狗兒是很能看穿人心的，而且很準。


小花失蹤了以後，有一天這裡又多了兩隻狗，一隻體型威武，另一隻似乎是被棄養的，脖子上還有項圈。餵食的時候，他們倆會對其他狗兒張牙舞爪，我又很兇的把他們趕走，但是我先生在旁提醒說：「可是他們也是流浪狗啊！」沒錯啊！我們只好依循前例，分成三攤，不過，看起來最大、最兇的他，從此就總是遠遠的站著，等我們走開了一段距離，他才會過來吃，也總躲在樹林裡面，遠遠的看著我們。


我不知道平常他們是怎麼生活著，我只看到有太陽的時候，他們躺在大馬路上曬太陽；下雨的時候，他們躲在萬善堂內避雨，活著好像就是這麼一回事。只不過，看著「黃黑紋」因皮膚病，眼眶四周毛髮掉落，成了一圈白；「小S」越來越瘦；「管家」的背部因騷癢難耐而咬的皮破血流，再過一些日子，他們會變成什麼樣子呢？不能再想下去了。

上一回去的時候，一對老夫婦有一段對話：「上一次『他們』來的時候，我叫他們走，他們不走，下一次來，他們就會被抓走了！」

『他們』指的是補狗隊吧！我心裡不安的想著：小花會不會那時候被抓走的？因為他對人是那麼的沒有防備！

多麼希望「管家」能一直保持機靈，多麼希望萬善堂前的你們能一直安在，多麼希望你們的傳記，我能夠一直寫下去！


-----------
（別記）

那天，在坪林小黑很瘦很瘦，他總低著頭在觀光客間穿梭。我們蹲下來跟他講話，餵他吃東西。
後來我們離開了，越過馬路到另一條往山的小徑散步，沒想到一回頭，小黑竟然就在後頭無聲無息的跟著，保持著一定的短短的距離。
潘說：他會不會在心裡想著：試試看，這兩個人會不會養我？
我笑他，你怎麼會知道？。
從山裡回程，又回到了之前碰到他的地方，怕他會跟，我們得做出很兇的態度趕他，然後一口氣狂奔穿過馬路回到車上。

每次只要碰到這種事，心裡頭就要絞痛一次。

-----------
陳真在「彷彿所有星星都開滿了花」抄了幾段『小王子』裡狐狸和小王子的對話，我再抄一段：（敦煌書局的中文翻譯）

「要養馴你，我要做些什麼呢？」小王子問道。

「你必須要有耐性，」狐狸答道，「起先你要坐在離我不遠的地方----就像那樣----在草地上，我用眼角看你，你不說什麼。語言是誤會的根源，但是你會每天坐得靠近我一點........」

第二天，小王子回來了。

「最好在同一個時刻回來，」狐狸說。「譬如說，如果你在下午四點鐘來，那麼三點鐘我就開始高興了，時間越接近，我會越來越高興。到了四點鐘，我已坐立不安起來，我會讓你看我是多麼的高興！但如你在任何時刻都會來，我將無法知道我在何時應做好迎接你的心理準備.......一個人必須遵守正當的儀式.........」

「儀式是什麼？」小王子問道。

「那些也是常常被忽略的行動，」狐狸說。「它們使一個日子不同於別的日子，一個小時不同於別的小時。例如在我的獵人們中間就有一個儀式。每個星期四，他們和村裡的姑娘們跳舞，因此，對我來說，星期四就是一個美好的日子，我可以一直散步到葡萄園去。但是如果獵人們不拘什麼時候都跳舞，那麼每一天就同別天一樣，我便永遠無假期了。」

因此小王子就養馴了這隻狐狸。當他離開的時刻接近時---------

「啊，」狐狸說，「我要哭啦。」
「這是你的錯，」小王子說。「我從無意傷害你，但是你卻要我養馴你.....」
「是的，不錯」狐狸說
「但你現在卻想哭！」小王子說。
「是的，不錯，」狐狸說。
「那麼養馴你對你毫無益處嘛！」
「對我有益處，」狐狸說，「因為麥田的顏色。」
