青蛙與龜殼花（2）
魏福全 2005. 6. 26.


其實，我自己事後也覺得很奇怪，為什麼當時沒有害怕的感覺？可能是太專注了，而且，仔細去看牠的花紋，真的很美。這是幾天前發生的事，當天我還跟護理長說“我今天在水溝看到一條龜殼花，顏色有點像經當看到的那種名牌LV包包，但是要漂亮得多，而且保証是真皮的哦！”護理長也覺得靠這麼近看很危險。瞭解毒蛇的習性就知道，只要我們看得到牠就不會有危險。人類不是毒蛇的食物，所以牠不會主動攻擊，除非是我們沒看見，不小心踩到或驚擾到牠。最危險的應該是想要抓牠、玩弄牠或攻擊牠，才會遭到反擊。用尊重、欣賞的態度，我覺得是安全的。蛇看到人這種體型大，又不像食物的動物，大概直接的反應就是閃躲為妙了。

有一回，負責在醫院後面的小水池餵魚的病人，神色慌張的跑下來，看到我和其他病人，就比手劃腳說“魏醫師，我剛剛看到一條蛇，長這麼長，這麼粗！”我問“然後呢？”，回答“我嚇了一跳，轉身就跑了！”再問“那蛇怎麼樣了？”回答“牠也趕快跑走了！”我告訴他，那牠一定也是跑回蛇窩去和牠的蛇朋友們說“我剛剛看到一個人，長這麼長，這麼粗！”在場的人都哈哈大笑，也就不覺得剛剛碰到蛇是多恐怖的事了。

曾經看著一位護士煮了四隻牛蛙當午餐，那時就覺得不像食物，像屍體。事後，我把這種感覺告訴其他護士，當時有在場的護理長說有點噁心，她不敢吃，另一位沒看到的護士則反問我“你以前不是也去買過鱉肉來吃，鱉和青蛙一樣是有生命的啊！”，我回答說“都是有生命啊！可是我常常去水溝看青蛙，牠們的長相和一舉一動看久了，就覺得牠們是活生生的生命，像認識了一樣，就不會想吃牠們了。如果，我常常看著鱉，說不定我也不會想吃牠們了。就像我那天看到龜殼花，看得很清楚，覺得牠的花紋很美，牠也沒有要攻擊我，就不覺得害怕，也不會想去打牠了！”
