青蛙與龜殼花
魏福全2005.06.24


醫院的籃球場邊有一道水溝環繞，不時有蛙類出沒，剛開始發現的時候，青蛙一看到有人就慌忙逃開，有些躲回石縫裏，有的會潛到枯葉或水底下。幾年下來，再走近水溝時，牠們倒也見怪不怪，不太理會我了。前一陣子，很奇怪的，還沒走到水溝邊，就會聽到嘩啦一聲，根據水聲猜想體型應該比其他要大很多，而且都在同一個石縫口看到水底污泥被攪翻，有時可以看到露出一小部份的頭。也曾試著站在一段距離之外看能不能不驚動到，只是牠警覺性很高，遠遠有人影在晃動，又鑽進去了，或許就是這樣才能長到那麼大。終於有一回原本不是很刻意去看牠，竟然看到整隻就坐在石縫口的石頭上，又圓又肥，果然是個大傢伙，應該是母的，可能要產卵了。自那次之後，不知道是不是不堪騷擾搬到別的地方去，再也沒見過牠了。

一天下午，乾熱的天氣，走到籃球場散步，頭腦空空的，四週寂靜。突然“呱啦”一響，非常大聲，直接傳到耳朵來，是一隻活生生的青蛙熱情的在打招呼。

有一天中午就像平常一樣到水溝邊看青蛙時，突然看到一段蛇的身體，圓圓長長的橫跨在水溝底的兩側，黑褐色相間的花紋非常鮮亮，慢慢蹲下身來，又看到細細的脖子，看到三角形的頭，這下子牠也看到我了，倒也不慌不忙慢慢往石縫鑽去，看著牠的頭、脖子、身體到尾巴一段接一段沒入石縫之中。第一次能夠自然而且近距離看到龜殼花，是如此美麗又優雅。
