介紹《動物權與動物福利小百科》
介紹一本工具書。我和學姐都有參與翻譯。可以網上購得，相關資料如下。

陳真 2005. 6. 5.

animalrights.jpg

《動物權與動物福利小百科》（Encyclopedia of Animal Rights and Animal Welfare）

這裏可購書：http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010208443&


作者： 馬克．貝考夫（Marc Bekoff）/編著

譯者： 錢永祥，彭淮棟，陳真，李鑑慧
校訂：葉力森，蔣家語，釋悟泓
出版社：桂冠
出版日期：2002 年 11 月 01 日
語言別：繁體中文
ISBN：9577304109


內容簡介：


台灣地區目前在動物保護方面的專業論述，除八十五年間出版的《動物解放》一書外，並無其他書籍能針對動物權及動物福利的觀念提供完整的介紹。一個運動的推行需要知識作為行動者強而有力的後盾；若無知識作為基礎，則理想與熱情恐也難以深入持續與發揮。

因此，對於想要多瞭解動物保護或動物權議題的讀者而言，一本兼具入門介紹及工具書功能的書籍是相當必要的。在坊間許多特色各異的出版品中，《動物權與動物福利小百科》在對台灣動物保護及動物權此一議題的論述建構，應可提供相當大的幫助。

===================
本書集合了動物保護運動界、生物學及生態學等多個領域的專家，將近年各類觀點與資訊發展融於一冊。全書依照英文辭目之字母順序排列，書前並有世界知名動物保育專家珍古德所寫的前言。

每條辭目之釋文之中，以貓型符號代表「對照參考」辭目，指引讀者引申閱讀，釋文之後註明原撰文者及翻譯者姓名，足徵其資料之權威性。書前編有動物權運動年表，書後附有4個附錄，依次為：中文索引、參考文獻、動物福利與人道教育組織資料、作者及譯者介紹。本書對關心動物議題的讀者來說，就像一個知識的寶庫。（邱鈺漣）
