學生對動物的態度（Attitudes Among Students）
作者：Kenneth J. Shapiro
出處：《動物權與動物福利小百科》pp. 82-83
譯者：陳真


彼得辛格（Peter Singer）的《動物解放》一書，在1975年出版之後，各種平面和電子新聞媒體、電影和電視喜劇系列、教科書和許多通俗讀物等，也越來越關心人以外的動物之各項議題。學生在這些影響之下，逐漸對這些議題形成自己的看法。議題包括「打獵」＊、「設陷阱捕捉」（trapping）＊、「動物實驗」、「以動物進行產品測試」及「使用在課堂上的動物問題」等等。學生觀點之多元，從某一項研究中可見一斑。

這項研究區分了美國社會大眾十種不同的對待動物態度，例如生態的、人道的、道德的、支配的（見「支配主義」）、美學的、功利主義的及消極的等等。雖然有這麼多種不同的態度取向，但是，在單一個人的態度上來講，卻是相當「固執」的。也就是說，我們在很小的時候就已經對動物形成一種強烈的態度，這態度長大後不太會改變。

許多研究證實：在預測人們對待動物之一般態度上，性別因素是最有力的預測因子。比方說，有人研究了十到十五個國家，發現女性很明顯比男性更反對動物實驗，在另外五個國家也得到同樣的結論。之所以會有這樣的「性別差異」，尚無令人完全滿意的解釋，但似乎和養男育女的方式有別有很大的關係。比方說，對女生之教養方式會傾向於強調她在日後社會化的過程中，發展「照護和養育關係」的重要性。

年齡也是一個重要因素。年既較輕的通常也比較關心動物福利＊。至於教育程度（特別是科學教育）和對待動物的態度之間的關係，卻還不是很清楚，雖然知道和年齡也有所關連。倒是有一項研究指出，科學知識程度和態度之間沒有明顯相關，但是，另一項研究卻發現，較年輕且科學知識較豐富者，較不會反對動物實驗。

政治立場也和對待動物的態度也有關。自由主義者相對於保守主義者而言，比較會站在動物這一邊。另外有一項研究發現，參與全國性抗爭活動的提倡動物權＊人士，和一群大學生做比較，顯然前者比較相信道德行為的確會帶來一個比較好的社會。還有，從事動物保護運動的人士，相對也比較關心階級歧視行為。支持動物權的人，也比較能容忍人類的多樣性，特別是比較能接受女權、同性戀或少數族群等等的權利。

最後一個影響因素是個性。個性上比較依賴直覺或感覺以及比較重視人與人的關係者，比那些「喜歡思考」的人，更反對動物實驗。

在各項議題上，如前所述，有著各式各樣的立場。以動物實驗為例，證據顯示：一般人對動物實驗的反對程度相當不一致。儘管有一些研究發現，一般而言，人們會支持一種比較折衷的立場，但上面所提到的那一項針對十五個國家所做的研究卻發現，人們的反對態度其實相當強烈。（83）

最後要說的是，有一些證據指出：人們的態度，對動物議題有一定程度的影響，生物醫學或心理學的動物實驗也因此有減少的趨勢。有一群研究者相信：動物實驗的減少，主要是和人們的態度之轉變有關；而且，這種態度轉變，也和當前人們對自然環境及動物福利的普遍關切相當一致。
