行為主義（Behaviorism）
作者：Andrzef Elzanowski
出處：《動物權與動物福利小百科》pp. 88-89
譯者：陳真


行為主義是一種心理學研究理論或操作方式，主張對外在刺激的行為反應是唯一可檢驗的東西。這觀點，忽略了心靈（mind）及各種精神狀態（mental states），特別是「意識」（consciousness）（見動物認知，意識經驗）；行為主義者認為那些東西是科學所無法研究，或者頂多只是大腦功能的一種副帶現象而已。有機個體被行為主義者看成彷彿像個「黑盒子」。（89）

行為主義支配美國心理學界長達五十年之久（從二零到七零年代），也影響了其它許多國家。行為主義對科學界釋放一種強烈訊息：凡是考慮動物的精神狀態之研究，譬如意識或感情，都是不科學的，因此也是不恰當的。

生物醫學界及其它領域的一些從事動物實驗的研究者，接受了這樣的看法，因為，這讓他們大可說動物並沒有意識到或甚至根本沒有感受到「疼痛」（pain）＊或「痛苦」（suffering）＊的存在。行為主義的影響，隨著科學家對人類或動物之認知能力（譬如思考或意識）的研究興趣之提高而減退；這個興趣，也導致了「認知性動物行為學」（cognitive ethology），也就是動物心靈研究的發展。
