我愛動物的一千個理由No. 1

陳真 2005. 9. 23.


因為牠們不會跟我討論哲學、討論國家大事。

人存在（exists），難道動物不存在？我發明了一個標籤叫「動物存在主義學」（animal existentialism），是寫給人看的動物情書，適合心智年齡13歲以下「學習」。

這學問的第一課也是最後一課就是：一條狗就是一條狗，一個戀人就是一個「人」。

一個戀人並不是一個「人」再「加上」一個「東西」叫「戀愛」。思想家亦然，思想家並不是一個人再「加上」一些思想；思想家的思想，就是他這個「人」本身。「人」以外，別無它物。

思想、知識毫無意義；除非它「黏著」一個「生命」。它沒什麼好談，就好像一個戀人並不是一個談戀愛的專家一樣。

專家是一個「人」再「加上」一些「專門技術」，但戀人或思想家具有同一本質，他們沒辦法從自己的身心靈裏頭「挖出」一塊東西叫「戀愛」或「思想」，然後拿來討論。這是戀人本質。誤解這本質，會讓他很尷尬。

一個深情戀人並不是一個很「懂」得戀愛心理學的人。我沒辦法展現我的「思想」給你看，並不是因為我目前還很難做到，而是根本沒有這樣的「東西」可以展現。你不可能知道我在想什麼，除非你了解我這個「人」。「思想」是一種感情，一種態度，不是一種可以拿來演講、拿來寫成教科書的東西。

動物可以明白我的思想，因為牠們從不問我在想什麼。我在想什麼，難道你「看」不見？一隻鳥，在樹上飛來飛去，牠在想什麼，難道你「看」不見？一隻流浪狗，在大街上落荒而逃，牠在想什麼，難道你「看」不見？

Don’t think, but Look!（看就好，別想）––維根斯坦

在我的藝術活動中，我所擁有的，只不過是一種好的態度（good manners）。––維根斯坦
